安徽移动2025年度大数据平台网络安全评估服务采购技术规范书

中国移动通信集团安徽有限公司

目  录

总则	3

概述	3

相关标准	3

技术建议书要求	3

规范书有关内容的澄清	3

甲方在任何时候保留和拥有对本文件的解释权	4

权利保护	4

报价范围	4

招标人保留对本规范书的解释和修改权。	4

规范要求满足	4

由乙方原因造成的工期延误，由乙方赔偿甲方的损失。	4

乙方技术建议书要求	5

技术规范书点对点应答要求	5

乙方应在建议书中提供服务的详细说明，并说明工作量的计算方法、依据。	5

乙方应在建议书中详细提供：	5

乙方应在建议书中列出提供的书面技术资料详细清单。	6

乙方在建议书中应说明对服务开始时间、服务内容、时间进度等的安排。	6

项目概况	6

按工信部要求开展重要系统网络安全检查，对安全加固结果进行验证，提升重要系统安全性	6

项目范围	6

时间要求	7

服务应满足的原则	7

服务整体要求	8

网络安全检查服务技术要求	8

安全检查服务	8

移动网络协议漏洞检查（下面仅为举例，实际评估不限于列举协议）	9

通信网元配置检查	9

网络接口/安全域检查	9

业务安全检查	9

综合应用层检查	10

数据安全	10

账号权限管控检查	10

访问安全检查	10

大数据组件安全	11

网络系统体系架构安全分析	11

系统安全漏洞、安全配置合理性检查	11

安全加固验证服务技术要求	12

项目进度要求	12

验收标准	13

文档验收	13

服务考核	13

服务考核办法	13

付款说明	14

其他要求	15

成功案例说明	15

服务人员要求	15

罚款部分	15

总则

概述

本文件为中国移动通信集团安徽有限公司（以下简称为甲方）“安徽移动2025年度大数据平台网络安全评估服务项目”的技术服务要求。本规范书作为技术服务方 (以下简称为乙方)提供服务的规范要求。

相关标准

乙方所提供的所有服务及软件应符合技术标准的要求如下：

遵循国家“四法两条例”的相关安全要求。

符合有关标准(如ISO、IEEE、ITU-T、ETSI、IETF、OMA、3GPP等)的，乙方应在建议书中具体说明，并附上相应的详细技术资料。

若乙方的服务包含自己的专用标准，应在建议书中具体说明，并附上相应的详细技术资料。

遵循工信部发布的《网络单元安全防护检测评分方法》及相关网络安全检查要求,《信息安全技术 信息安全评估规范》，《电信网和互联网安全风险评估实施指南》等。

由于电信业务的特殊性，评估过程需遵循ITU-T X.805 / ISO/IEC 18028-2 端到端通信系统安全架构进行。

评估还应依据中国移动已经发布的各类配置规范进行。

技术建议书要求

乙方提供的各项服务/工具应完全符合甲方指明的标准，并满足或高于甲方指出的要求。对于本文件未规定的有关设备/服务要求，乙方应提出建议，并陈述其理由。

规范书有关内容的澄清

乙方对于规范书的疑问可以通过书面材料与甲方联系。在规定的建议书提交最后期限以前，甲方将以书面材料给予答复，所有答复材料的复印件也将递交至所有得到技术规范书的乙方。乙方对规范书的疑问，需在规定的建议书提交最后期限5天前提出。

在技术谈判的各个阶段，甲方将以书面或邮件形式要求乙方对有关问题进行进一步的技术澄清，乙方应以书面资料或邮件方式给予正式应答；所有各阶段的技术澄清文件都将作为合同附件。

甲方在任何时候保留和拥有对本文件的解释权

甲方有权在签定合同前，根据需要修改和补充本技术规范书，修改补充后的最终技术规范书将作为合同的附件。

权利保护

本文档所含的任何构思、设计、工艺及其他技术信息均属于中国移动通信集团安徽有限公司所有，受中华人民共和国法律的保护。未经本公司书面同意，任何单位和个人不得擅自摘抄、全部或部分复制本规范内容，或者以其他任何方式使第三方知悉。

报价范围

本规范书对于服务、软硬件和环境等方面的要求所涉及的费用均包含在本次招标的投标范围之内。如果投标人没有提供明确的报价，可以认为上述要求所需要的费用由投标人免费提供。

招标人保留对本规范书的解释和修改权。

规范要求满足

需要强调的是，乙方提供的推荐方案必须满足本规范书要求。如果届时由于乙方提供的建议方案太低或功能不足等原因而不能满足本规范书需求，乙方需无偿补足，并负全部责任。

由乙方原因造成的工期延误，由乙方赔偿甲方的损失。

乙方技术建议书要求

技术规范书点对点应答要求

乙方的建议书中，要求对本规范书所提出各项要求进行逐条逐项答复、说明和解释。首先对实现或满足程度明确作出“满足”、“不满足”、“部分满足”等应答，然后作出具体、详细的说明和参见的章节。应答中“满足”表示本项目能够提供相关功能和服务同时在服务及设备配置中已提供该功能，如果不是以上情况应答为“部分满足或不满足”，并说明情况以及“不满足”部分相应的情况。不得使用“明白”、“理解”等词语。

乙方应在建议书中提供服务的详细说明，并说明工作量的计算方法、依据。

乙方应在建议书中详细提供：

（1）服务方案：服务方法、流程、项目时间安排、实施人员简历等。

（2）符合性评测的详细方案及实施步骤、人员职责分工、产出结果的详细说明。

（3）设备安全评估的详细方案及实施步骤、人员职责分工、产出结果的详细说明。

（4）系统软件风险安全评估的详细方案及实施步骤、人员职责分工、产出结果的详细说明。

（5）应用系统风险安全评估的详细方案及实施步骤、人员职责分工、产出结果的详细说明。

（6）大数据平台安全评估的详细方案及实施步骤、人员职责分工、产出结果的详细说明。

（7）安全加固、安全技术支持的详细方案及实施步骤、人员职责分工、产出结果的详细说明。

（8）服务中所使用的各类工具的详细说明。

乙方应在建议书中列出提供的书面技术资料详细清单。

乙方在建议书中应说明对服务开始时间、服务内容、时间进度等的安排。

项目概况

按工信部要求开展重要系统网络安全检查，对安全加固结果进行验证，提升重要系统安全性

根据工业信息化部各项网络安全规范对大数据平台、支撑网主要定级备案系统进行网络安全评估服务，以确保我公司重要系统安全状况符合国家主管部门要求，进而提升支撑系统整体信息安全管理水平。

项目范围

本项目服务包括：

大数据平台及其应用系统安全网络安全检查、安全加固整改验证服务；

支撑网主要定级备案系统安全网络安全检查、安全加固整改验证服务；

系统范围如下：

（二）服务范围：

包括但不限于以下内容：

乙方针对甲方安全评估项目的系统，进行全面的安全评估，检查终端、设备、数据库、中间件、应用系统、账号权限管控、访问安全、组件基线安全、数据安全保护等，是否符合工信部、中国移动集团公司的各设备配置规范及相关的安全技术要求，是否存在规范以外的其他安全配置问题，是否存在可被利用的系统漏洞，系统防护措施是否可抵御风险，并提供详细的系统安全评估报告。尤其是针对网站、应用层安全漏洞分析、渗透测试等方面的评估，核查系统的风险。

对于乙方发现的漏洞与非合规项，应提供详细的漏洞利用操作步骤、方法及加固建议，配合甲方督促业务系统厂家进行加固，并对安全加固结果进行测试验证。

合同期间乙方需按照甲方的工作安排进行与本项目相关的调整工作及临时工作，具体要求由甲方负责提供，乙方予以落实。

时间要求

本项目中所涉及的服务内容需在合同签订后实施，乙方要在甲方要求时间之前完成3.2项目范围覆盖的所有系统及配套设备的安全风险评估工作并形成结果报告。

服务应满足的原则

本安全评估服务项目的方案设计与具体实施应满足以下原则：

保密原则：对服务的过程数据和结果数据严格保密，未经授权不得泄露给任何单位和个人，不得利用此数据进行任何侵害需求方网络的行为，否则需求方有权追究乙方的责任。

标准性原则：服务方案的设计与实施应依据国内或国际的相关标准进行；

规范性原则：服务提供商的工作中的过程和文档，具有严格的规范性，可以便于项目的跟踪和控制；

可控性原则：服务用的工具、方法和过程要在双方认可的范围之内，服务的进度要跟上进度表的安排，保证需求方对于服务工作的可控性；

整体性原则：服务的范围和内容应当整体全面，包括安全涉及的各个层面，避免由于遗漏造成未来的安全隐患；

最小影响原则：服务工作应尽可能小的影响系统和网络的正常运行，不能对现网的运行和业务的正常提供产生显著影响（包括系统性能明显下降、网络拥塞、服务中断，如无法避免出现这些情况应在应答书上详细描述）；

乙方应针对上述各项，在技术方案中落实诸原则各方面要求，并予以详细解释。

服务整体要求

本项目安全防护能力评估和风险测评服务重点关注：

1.大数据平台及应用系统、设备存在的漏洞、威胁、攻击路径导致安徽移动客户信息、计费、营销信息、内容信息泄露、篡改、非法传播的风险。

2.支撑网主要定级备案系统网络安全合规性。

甲方设置专门的项目组配合本次评估项目实施的整个过程。

乙方在服务期间，需安排符合要求的人员现场开展检查工作。

乙方应详细描述本项目的整体方案，包括整体服务安排、评估方法、人员组织、时间安排、阶段性文档提交和验收标准等。

乙方应详细描述评估过程中评估人员的组成及各自职责的划分。乙方应配置有经验的评估人员进行本项目的评估工作，在应答文件中确定评估组织架构和人员，明确指出在现场同时参与实施的人数，提供参与人员的详细简历；未经与需求方协商确认乙方不允许随意更换；乙方应确保选派高级咨询人员参与整个项目，确保项目的进度和质量。

本项目实施过程中所使用到的各种工具软件由乙方推荐，经甲方确认后由乙方提供并在评估中使用。

评估工具软件运行可能需要的硬件平台（如笔记本电脑、PC、工作站等）和操作系统软件等由乙方推荐，经甲方确认后由乙方提供并在评估中使用。

评估需要的运行环境（如场地、网络环境等）由甲方提供，乙方应详细描述甲方的运行环境的具体要求。

网络安全检查服务技术要求

该部分重点针对安徽移动大数据平台及应用系统、支撑网主要定级备案系统，主动发现安全隐患及不符合相关规范的问题，及时整改，防患未然。主要包括安全检查服务。

安全检查服务

乙方需对甲方服务系统提供重要系统网络安全检查服务和加固验证服务。

安全检查服务主要包括：

移动网络协议漏洞检查（下面仅为举例，实际评估不限于列举协议）

MMS网络检查项主要针对MMS业务系统的相关协议（MM1 WAP协议、MM3 SMTP/POP3协议MM7的SOAP协议）；

短信网络检查项主要针对SMPP（短信中心协议）和CMPP协议（短信网关协议），SMPP是短消息中心与短消息实体之间通信交互的协议；

通信网元配置检查

主要检查移动网元的核心配置方面是否存在安全隐患，其操作系统的安全问题不在通信层面解决。其中包括的网元配置包括但不限于：

中国移动安徽移动大数据平台及应用系统的应用服务器；

各类数据库、中间件等应用软件。

其中评估内容包括但不限于：容灾配置，数据库核心配置，主机安全数据配置，终端用户数据配置，用户信息传输规则配置、COOKIES配置、访问控制配置、计费数据配置。

网络接口/安全域检查

其中评估内容包括但不限于：

被评估系统与外部应用进行数据交互的接口使用情况；

核心网络域间接口安全情况；

业务安全检查

可针对以上范围内的通信网络评估是否存在以下但不限于的业务滥用情况

匿名删除用户上网信息；

短信网络滥用；

垃圾彩信、病毒彩信；

恶意订购；

SQL注入等

综合应用层检查

针对如基于WEB方式的业务是否存在缓冲区溢出，跨站脚本攻击，上传文件分析等攻击，包含但不限于

应用系统测试

客户端测试

认证机制测试

会话管理机制测试

访问控制测试

输入校验测试

应用逻辑测试

数据安全

乙方应按照工信部数据安全合规性评估要点，对被评估系统的数据开展检查工作，包含但不限于：

数据安全管理手段合规性

数据全生命周期各环节的安全性

个人敏感信息泄露测试

账号权限管控检查

认证机制测试

会话管理机制测试

应用绕行测试

访问安全检查

主要针对被评估系统的使用、管理、应用系统接口调用等访问行为的安全，包含但不限于

接口认证测试

输入输出安全测试

异常错误信息

大数据组件安全

主要针对大数据平台组件(包括但不限于Zookeeper、Hive、Hbase、hdfs等)的配置安全检查。

网络系统体系架构安全分析

乙方应对业务支撑网网络与整体架构按照以下内容进行详细的分析。

网络整体体系架构设计的合理性与安全性分析；

系统边界的安全防护及访问控制措施强度分析；

系统入侵检测点的部署合理性分析；

系统网络监控的有效性分析；

系统与外界的通讯线路的冗余性分析；

系统关键设备设施的冗余性分析；

网络设备的有效性分析原则及方法。

系统安全漏洞、安全配置合理性检查

乙方应对项目范围内所涉及的所有服务器OS、数据库、应用系统、网络设备、PC客户机等IT设备进行全面的安全漏洞、弱口令扫描，并提供详细的漏洞描述、漏洞整改临时建议和补丁下载链接。乙方应使用业界通用知名漏洞扫描工具。乙方应对检查出来的弱口令、高风险漏洞给业务系统管理员进行手工验证，说明漏洞的危害性，同时避免设备扫描出现误报。

所有经过评估的系统在未经更改的情况下，在一年内如接受第三方或甲方进行的其它安全评估时不得出现未经确认的系统漏洞，并且所有经过评估的系统不能低于《通信网络安全防护管理办法》（工信部第11号令）所规定的安全标准，不得出现按照工信部标准进行检查未发现的安全隐患，同时确保安全评估和加固过的系统通过工信部、集团公司等各级主管部门组织的各类检查。

安全加固验证服务技术要求

乙方需向甲方提供所评估系统的安全加固建议服务。

具体要求如下：

乙方应根据甲方要求提供详细的系统安全风险评估报告，根据安全评估报告结合自身搜集和整理的安全风险状况，提供详细的安全加固实施方案。加固方案应当说明加固过程对服务和性能的影响程度及存在的风险。加固实施技术方案应包括具体的整体加固工作步骤、加固方法、应急回退方法等内容。

安全加固建议必须按照分层的原则，包括但不限于以下对象：网络服务、主机系统、应用系统、数据库安全、安全系统、系统安全策略、数据安全等。

项目进度要求

乙方应在技术建议书中提交项目经理、技术负责人、项目组成员名单（包括工作分工）以及上述人员的简历。

乙方应在技术建议书中提交详细的项目组织及实施计划；并且提交从合同签订之日起的周工作进度安排。

本文的最终解释权归需求方（中国移动通信集团安徽有限公司），需求方有权根据中国移动集团公司的最新规定进行项目工作要求的调整。

验收标准

本项目验收主要依据为乙方提供的服务质量。

文档验收

本服务内容输出结果包含且不限于以下文档内容：

安徽移动业务支撑网大数据平台、主要定级备案系统网络安全风险评估报告：主要包括对系统风险的分析、会引起的风险。报告中指出的各种漏洞，应当详细描述漏洞的利用方法、危害程度和加固建议。

服务考核

服务考核办法

付款说明

本次项目服务期满后结合服务考核情况一次性付款

根据服务考核办法，按以下条款进行服务合同款的扣罚：

得分90（含90分）-100分，不扣罚服务合同款；

得分60（含60分）-90分，扣罚金额＝服务合同款×[（90-服务服务考核得分）%] / 5；

60分以下，扣除服务合同款的10%

付款金额为＝当服务合同款－服务扣罚金额。

其他要求

成功案例说明

服务方提供方自身需具有丰富ISMS信息安全管理体系建设实践经验，能深刻理解电信业务及运营模式，服务提供方应列举近三年在运营商有代表性的安全服务成功案例（包括安全管理体系、安全运维体系、安全技术服务、数据业务安全、流程安全梳理等），并提供项目的联系人、联系方式、历史考核成绩，包括手机、邮箱以便于审核、确认。

服务人员要求

本项目中涉及所有工作内容要求应答方派遣的安全专家与实施人员具备安全方面的资质认证（如CISA、CISP、CISSP、IISO27001 LA等），且有三年以上信息安全相关工作经验；

2、应答方保证本项目中所有工作内容所涉及人员的稳定性。在合同生效期间，相关服务内容所涉及人员变动须提前10天知会需求方；项目成员必须为本公司员工，如果应答方进行人员更换，更换的人员必须达到合同规定的资质要求，否则需求方有权采取相应的处罚措施。

罚款部分

在下列情况下，若甲方不能认可的，乙方应承担责任，具体赔偿方式及数额双方另行约定：

1) 乙方在合同约定的时间内不能完成合同约定的计划，应提前做出书面解释，经甲方认可，工期做适当顺延；

2)由于乙方评估未能发现的信息安全漏洞导致甲方被集团通告，或者发生重大安全事件。

采购包序号 | 名称 | 主要服务内容

1 | 业务支撑网大数据平台网络安全评估 | 大数据平台及其应用系统、设备的安全评估服务

2. | 支撑网主要定级备案系统网络安全评估 | 支撑网主要定级备案系统的网络安全评估服务

序号 | 扣分内容 | 扣（加）分 | 扣（加）分说明

网络安全检查 (35分) | 网络安全检查 (35分) | 网络安全检查 (35分) | 网络安全检查 (35分)

1 | 未能按时完成工作计划书安排的工作，扣5－10分

2 | 检查过程导致业务不可用，造成不良影响，扣5-20分

3 | 提供的检查结果报告过于简单，可读性差；或与实际脱节，存在重大疏忽和缺陷，扣1-10分

4 | 方案全面合理，实施可行性高，成果优秀。加5分

渗透测试(35分) | 渗透测试(35分) | 渗透测试(35分) | 渗透测试(35分)

1 | 未能按时完成工作计划书安排的工作，扣5－10分

2 | 安全渗透测试过程导致业务不可用，造成不良影响，扣5-20分

3 | 提供的渗透测试报告过于简单，可读性差；或与实际脱节，存在重大疏忽和缺陷，扣1-10分

4 | 方案全面合理，实施可行性高，成果优秀。加5分

安全加固建议（10分） | 安全加固建议（10分） | 安全加固建议（10分） | 安全加固建议（10分）

1 | 未能按时完成工作计划书安排的工作，扣6－10分

2 | 提供的分析报告过于简单，可读性差；或加固建议与实际脱节，存在重大疏忽和缺陷，扣2-6分

3 | 建议全面合理，实施可行性高，成果优秀。加5分

加固方案验证服务（20分） | 加固方案验证服务（20分） | 加固方案验证服务（20分） | 加固方案验证服务（20分）

1 | 未能按时完成加固方案验证服务安排的工作，扣3－8分

2 | 提供的加固验证报告不完善，扣1-5分

3 | 提供加固验证服务效果好。加5分

总分＝100－总扣分+总加分