吉林亿联银行股份有限公司

2026年应用系统上线变更前安全测试服务采购项目

需求及技术说明书

2026年7月

一、项目背景

随着我行业务的开展和需求变化，我行微信银行、亿联银行APP、金融超市、企业网银、互联网贷款等应用系统功能不断进行开发和版本迭代，须在应用系统上线前开展应用系统上线/变更前安全测试工作，降低应用系统安全漏洞被外部利用的风险，同时满足监管合规要求。

在系统上线/变更前开展安全测试工作并消除风险，将极大的节省上线/变更后问题修复的成本，也可以降低企业经营风险及声誉风险；另外，安全测试工作可以明确应用系统中的安全隐患点，确定系统安全现状，进一步结合公司安全防护总体策略设计具体的安全防护方案，增加系统的安全防护能力；同时，安全测试工作可以提高开发和管理人员的安全意识，提升开发人员的安全技能。

人民银行、公安部及银保监会对银行的监管评级要求中，均要求银行完成版本迭代的安全测试，以提前发现并解决应用系统因版本迭代产生的安全漏洞。

人民银行发布的《网上银行系统信息安全通用规范》（JR/T 0068—2020），其中规定如下：

在应用系统上线/变更前，应对程序代码进行代码复审，识别可能的后门程序、恶意代码、逻辑缺陷和安全漏洞。

金融机构应建立对应用程序及源代码进行定期安全检测的机制。

二、采购需求详细描述

2.1 总体建设要求

通过开展应用系统上线/变更前安全测试工作，及时发现我行WEB应用系统（含H5）、手机银行（APP、微信银行等）、第三方接口、SDK等应用中存在的安全漏洞，降低上线信息系统安全风险，满足监管合规要求。

2.2 技术指标及要求

对于以下需求需进行逐一应答。对于不能满足的需求内容应在应标方案文档中逐一明确说明原因以及替代方案。这将作为项目开标及验收的重要标准。

2.3知识产权要求

本项目产生的相关成果，包括但不限于代码安全规范及其他技术文档，归甲方独有，甲方享有永久使用权，并有权申请有关成果的知识产权。

2.4 工程目标

提供1年期的应用系统上线/变更前安全测试及安全技术支持服务。根据我行投产上线排期，对互联网及内网应用系统的每个迭代版本开展测试。

应提供项目实施方案（包含项目整体工作计划及对可能存在风险的应对和缓释措施）

2.5项目实施要求

2.5.1 服务团队

1. 投标方应成立项目组，配备项目经理及一定数量的实施人员。应提供投标人拟参与本项目的人员组织架构，包括项目经理、安全测试工程师等组成的组织架构。

本项目要求服务团队分工及数量不低于以下标准

项目经理需至少5年以上银行业安全测试服务项目从业经验，需具备PMP和CISSP/CISP认证证书。项目参与人员至少具备2年以上银行业安全测试（包括渗透测试、业务安全测试、接口安全测试、源代码安全缺陷检测等）工作经验，需提供参加项目人员的履历表。

项目经理应具备与我行需求一致的项目的实施经验，具体实施过的同类项目请在简历中列明。

投标人应具备50人以上可实施代码审计和渗透测试的安全服务专业团队，其中持有CISSP/CISP证书认证的人数不少于10人，可实施代码审计的人数不少于15人，以上实施人员必须为供应商正式员工。

投标人应为本项目组建不少于7人的人员资源池，其中具备实施代码审计和渗透测试的人员均不少于3人，资源池中人员需提供社保证明。

在合作期限内，在邀请方具体项目执行期间，投标人必须从管理上保证技术人员的相对稳定，未经邀请方同意，投标人不得擅自将参与该具体项目的技术人员抽调他用、辞退或解聘。

投标人项目资源池内人员应从投标人本次应标时提供的人员清单中筛选。

项目资源池内人员在入场前需要通过邀请方的面试，若邀请方认为投标人提供人员不能胜任本项工作的，投标人应重新提供人员供邀请方面试。

项目只能使用资源池内人员，严格禁止转包或者分配给合同限定范围外的测试人员执行。

在邀请方临时有大量工作时，邀请方提前通知投标方，投标方从资源池中抽取安全测试人员来进行短期服务，保证邀请方安全测试工作的顺利完成。

投标人须同意邀请方有权在签约前或项目进行过程中对参与项目的人员进行资历、水平的考核及对投标人参与项目人员有最终决定权。

投标人根据邀请方的要求，提供相应人员参与邀请方指派的各项工作，为邀请方提供安全技术服务。

投标人人员在亿联银行职场现场提供应用系统上线/变更前安全测试及技术支持服务。投标人应进行合理的人员和安全测试工作安排，采取措施确保邀请方有安全测试需求时能及时响应并完成安全测试工作，不延误邀请方应用系统上线/变更进度。

为保证双方的合作高效有序进行，双方需确定项目联系人，承担负责双方日常事务的联络、推动、跟踪、落实，沟通合作活动的开展、进程、信息交换，协调扣款、应付款及付款手续等。

投标人应遵从法律法规以及邀请方内部的各项管理制度，及时通报贯彻银行业监管政策，并按照上述要求制定合规和内控措施，并向邀请方报备。除此之外，投标人应按照邀请方要求，接受来自邀请方、监管机构或其他第三方的审计和检查。

投标人应提供《应用系统上线/变更前安全测试服务方案》，包括但不限于项目整体工作规划、测试内容和标准、测试方法与工具、项目管理、项目可能存在风险的应对和缓释措施（测试导致系统故障/人员变更/多项目并行/特殊时期人手不足等情况）、测试成果交付等。

任何人员变更必须提前书面通知邀请方，并征得邀请方书面同意，且更换人员须是同等级别的项目人员；核心项目人员如项目经理、模块负责人需提前15日书面通知邀请方，经确认后方可实行更换，否则由人员变动引起的任何损失应由投标人承担。在人员调整前后，投标人需保证本项目工作的正常进行，且不对项目进度及质量产生负面影响。

每次执行渗透测试时，应参考《金融网络安全 Web应用服务安全测试通用规范》，对通用规范中每种安全漏洞都进行测试，并在测试报告中列明每种漏洞测试结果。

2.5.2 项目管理

要求严格按照项目各阶段提交阶段文档。

在项目研发和实施过程中，投标人应在相应阶段提供相应的项目文档作为交付标的物，包括但不限于以下内容：

安全测试报告（含可落地的修复方案），每系统两份，初测1份，复测1份。

静态代码安全缺陷检测策略调优记录。

按照邀请方项目管理要求，各阶段工作划分要清晰，阶段性延误同样视为项目延期的整体考核依据。

3. 项目实施和验收阶段，问题24小时内给出分析结果并测试修复时间处理，问题不得超过48小时，超过则投标人需制定惩罚措施，并由邀请方和投标人双方协商确定。

4. 项目投产时间应严格按照邀请方规定的时间点要求执行，项目参与各方应在项目进度把控、项目质量把控、团队人员投入等方面确保项目实施各里程碑目标的达成以及最终项目投产上线/变更目标的达成。未达成投产时间及质量要求时，按照中标标的价格的100%作为惩罚措施，并取消未付款项的支付。投标人须按实际情况制订切实可行的止损方案，快速且充分的解决未达成预定目标的问题，将对邀请方造成的实际损失降到最低，期间所产生的一切费用由投标人全部承担。

5. 项目实施期间，参与各方应建立风险等级测试和决策机制，明确决策流程及决策人名单，制定风险应急处理预案。

2.6验收要求

2.6.1 验收标准

完成我行应用系统上线/变更前安全测试工作，提交安全测试报告（含可落地的修复方案），每次测试的系统提交两份报告，初测1份，复测1份。

完成一次安全开发培训。

完成一次隐私合规检测。

2.6.2 考核标准

2.6.3 惩罚措施

在合同期内，未达到相关质量服务标准，被外部、监管通报漏洞，乙方应按照漏洞等级和数量向甲方支付合同违约金，高危漏洞3000元/个、中危漏洞2000元/个、低危漏洞1000元/个，违约金总计不超过合同总价款的20%。

在合同期内，每发生1次应用系统上线/变更前未完成安全测试的情况，乙方应向甲方支付合同总价款1%的违约金。

2.7投标人资质要求

2.7.1 资质及国际（内）认证情况,

具有ISO27001信息安全管理体系认证证书

具有ISO9001质量管理体系认证证书

具备中国信息安全测评中心或中国信息安全认证中心颁发的信息安全风险评估资质

公司成立时间：不小于6年，以营业执照成立时间为准

中华人民共和国境内合法注册且存续有效的独立法人

信誉良好，投标近三年无重大违法记录

2.7.2 项目实施经验

具备金融业同类项目安全服务案例（合同服务内容体现渗透测试、代码审计及其他安全测试，服务形式为上线前安全测试）

2.7.3 项目实施能力

必须具备50人以上可实施代码审计和渗透测试的安全服务专业团队，其中持有CISSP/CISP证书认证的人数不少于10人，可实施代码审计的人数不少于15人。

本次在我行的实施团队项目经理需具备PMP和CISSP/CISP认证证书；

实施人员必须为供应商正式员工，严格禁止项目外包。

三、保密要求

投标人承诺同意承担以下保密责任：

(1) 泄密或不正当使用邀请方商业秘密给邀请方造成损失的，投标人应该承担赔偿责任。

(2) 保密责任不因合同履行完毕或终止而解除。本合同未经双方书面同意，任何一方不得以任何形式公开双方的合同及附件内容。

(3) 相关秘密资料包括以下由邀请方向投标人通过口头、书面、电子或其他方式提供的关于技术和系统安全及其他方面的一切数据、报告、信息、翻译资料、预测和记录等内容：

邀请方的机构设置和运行机制。

邀请方的电子设备及其它辅助产品、安全产品的型号、数量、配置、运行状态、交易日志等资料。

邀请方应用系统名称、功能、业务类型、交易量、交易特征、交易方式、交易数据、系统测试及试运行期间的客户资料等信息。

邀请方的现有网络拓扑结构及其相关资料，包括网络参数，如IP地址，命名规则等。

邀请方的业务流程、逻辑流程、规章制度等资料。

邀请方计算机系统的漏洞信息。

邀请方现有安全机制及规划目标、所有系统的应急方案。

邀请方的技术方案、项目文档及工程文档。

邀请方的应用系统接口程序与文档。

邀请方与其它公司的合作信息、合同。

本合同所未能涵盖的其它邀请方机密。

(4) 邀请方的秘密资料及在合同执行过程中产生的成果只可在合同所规定的服务活动中使用，未经邀请方书面授权不得用于其它活动。

(5) 投标人应负责对可能接触到邀请方秘密资料的投标人员工的相关保密管理工作，并对其承担担保责任，对其行为负全责。投标人员工有意或无意泄露邀请方秘密，无论投标人是否有过错，投标人应首先承担全部赔偿责任并负责消除泄密造成的不良影响。若这些员工离开投标人，投标人应及时书面通知邀请方，同时要求其员工继续履行保密义务，并保留继续追诉的权力。

(6) 投标人承担因违反保密责任给邀请方造成的经济损失，以邀请方因被侵害而受到的实际损失作为赔偿额。且投标人应当承担邀请方因调查及处理侵害行为所支出的合理费用。

四、附表

技术偏离表（需应答）

注：1. 投标人需按招标文件“需求及技术说明书”条款的要求逐条应答，回答应以“无偏离”、“正偏离”或“负偏离”等明示承诺开始，列出所投产品或服务的

具体技术指标，并辅以详细解释。除“无偏离”项目外，必须在偏离说明一栏中对偏离予以详细说明。

2. 投标人可根据其投标内容进一步细化上述表格，并可增添其它表格或说明以便进一步明确投标内容。

3. 未在本表中列明的事项视为完全响应招标文件的要求，无偏离。

4. 本需求及技术说明书中所有条款均不允许负偏离。

投标人名称：

授权代表：

日    期：

技术指标 | 具体要求

安全测试服务时间及内容 | 提供1年期的应用系统上线/变更前安全测试及安全技术支持服务。

安全测试服务地点 | 长春（现场）

安全测试服务人天 | 170人天（1年服务期内人天数量未用完的，顺延到下一年）

安全测试应用系统 | 根据我行投产上线排期，对互联网及内网应用系统的每个迭代版本开展测试。测试系统包括但不限于我行已上线的银行门户、企业网银、微信银行、金融超市、共享平台、亿联银行APP（含安卓、IOS、鸿蒙）、智能预填单、多媒体智能客服等应用系统等已上线应用系统的迭代版本，以及首次上线的新应用系统及其后续迭代版本。测试系统类型包括但不限于Web、客户端、APP（含安卓、IOS、鸿蒙）、API接口、SDK、H5等。

安全测试手段 | 渗透测试、源代码安全缺陷检测、开源组件安全检测、隐私合规检测等。

安全测试能力和工作内容要求 | 参考《金融网络安全 Web应用服务安全测试通用规范》等安全测试标准，发现OWASP TOP 10漏洞及其他各类可能被攻击者利用的安全漏洞，并提供可行的漏洞修复方案和可落地实施的技术支持。投标方须提供针对各类被测应用系统，在渗透测试、业务安全测试、源代码安全缺陷检测等方面的安全测试内容、安全测试方案和能力经验匹配的人员安排。

安全测试报告要求 | 初测完成需出具安全测试报告（含可落地的整改建议）并在整改完成后出具安全测试复测报告。

源代码缺陷检测工作要求 | 使用我行提供的源代码缺陷检测工具开展测试工作，在应用系统上线/变更前完成静态代码缺陷审计，并根据统计分析系统误报情况对我行源代码缺陷检测工具的代码缺陷检测策略进行调优，针对不同类型应用系统，制定精细化的代码缺陷检测策略，使代码缺陷检测策略支持开发人员自行修复和整改，不需要额外投入过多人力排除误报。

安全测试服务时效 | 投标人应进行合理的人员和安全测试工作安排，预留足够安全测试人员，按照邀请方时间和工作质量要求启动并完成安全测试工作，6小时内响应安全测试要求，2个工作日内启动安全测试工作，不延误邀请方应用系统上线进度。

安全培训 | 结合我行安全测试结果提供一次安全开发培训。

隐私合规检测 | 完成一次隐私合规检测。

分工 | 人员数量 | 备注

项目经理 | 1 | 负责项目管理。

安全测试工程师 | 6 | 负责开展渗透测试、业务安全测试、接口安全测试、源代码安全缺陷检测等安全测试工作，其中具备代码审计和渗透测试的各3人。

序号 | 考核指标 | 数据来源及计算方式 | 考核结果

1 | 监管合规 | 文档资料满足监管合规要求

2 | 项目计划偏离度 | 项目计划执行情况，里程碑时间点，交付物验收结果

3 | 人员稳定度 | 支持人员到场情况及工作情况，签到表，项目经理评价

4 | 文档质量 | 项目各阶段文档提交时间、评审结果

5 | 服务响应时间 | 甲方提出的服务请求是否在当周内得到响应，安排人员到场开展服务

6 | 培训质量 | 培训文档，现场培训打分表

7 | 技术支持质量 | 技术支持应答登记薄，响应时间，应答质量，问题解决效率，测试结果，被外部、监管通报的漏洞数量

序号 | 招标文件条款号 | 招标文件技术条款 | 投标文件响应内容（投标人须逐条应答） | 是否偏离
（无、正、负） | 偏离说明

1 | 2.1总体建设需求 | 通过开展应用系统上线/变更前安全测试工作，及时发现我行WEB应用系统（含H5）、手机银行（APP、微信银行等）、第三方接口、SDK等应用中存在的安全漏洞，降低上线信息系统安全风险，满足监管合规要求

2 | 2.2 技术指标及要求 | 1.安全测试服务时间及内容	：提供1年期的应用系统上线/变更前安全测试及安全技术支持服务。
2.安全测试服务地点：长春（现场）
3.安全测试服务人天：170人天（1年服务期内人天数量未用完的，顺延到下一年）
4.安全测试应用系统：根据我行投产上线排期，对互联网及内网应用系统的每个迭代版本开展测试。测试系统包括但不限于我行已上线的银行门户、企业网银、微信银行、金融超市、共享平台、亿联银行APP（含安卓、IOS、鸿蒙）、智能预填单、多媒体智能客服等应用系统等已上线应用系统的迭代版本，以及首次上线的新应用系统及其后续迭代版本。测试系统类型包括但不限于Web、客户端、APP（含安卓、IOS、鸿蒙）、API接口、SDK、H5等。
5.安全测试手段：渗透测试、源代码安全缺陷检测、开源组件安全检测、隐私合规检测等。
6.安全测试能力和工作内容要求：参考《金融网络安全 Web应用服务安全测试通用规范》等安全测试标准，发现OWASP TOP 10漏洞及其他各类可能被攻击者利用的安全漏洞，并提供可行的漏洞修复方案和可落地实施的技术支持。投标方须提供针对各类被测应用系统，在渗透测试、业务安全测试、源代码安全缺陷检测等方面的安全测试内容、安全测试方案和能力经验匹配的人员安排。
7.安全测试报告要求：初测完成需出具安全测试报告（含可落地的整改建议）并在整改完成后出具安全测试复测报告。
8.源代码缺陷检测工作要求	：使用我行提供的源代码缺陷检测工具开展测试工作，在应用系统上线/变更前完成静态代码缺陷审计，并根据统计分析系统误报情况对我行源代码缺陷检测工具的代码缺陷检测策略进行调优，针对不同类型应用系统，制定精细化的代码缺陷检测策略，使代码缺陷检测策略支持开发人员自行修复和整改，不需要额外投入过多人力排除误报。
9.安全测试服务时效：投标人应进行合理的人员和安全测试工作安排，预留足够安全测试人员，按照邀请方时间和工作质量要求启动并完成安全测试工作，6小时内响应安全测试要求，2个工作日内启动安全测试工作，不延误邀请方应用系统上线进度。
10.安全培训:结合我行安全测试结果提供一次安全开发培训。
11.隐私合规检测:完成一次隐私合规检测。

3 | 2.3 知识产权要求 | 1.本项目产生的相关成果，包括但不限于代码安全规范及其他技术文档，归甲方独有，甲方享有永久使用权，并有权申请有关成果的知识产权。

4 | 2.4工程目标 | 1.提供1年期的应用系统上线/变更前安全测试及安全技术支持服务。根据我行投产上线排期，对互联网及内网应用系统的每个迭代版本开展测试。
2.应提供项目实施方案（包含项目整体工作计划及对可能存在风险的应对和缓释措施）

5 | 2.5.1 服务团队 | 1.投标方应成立项目组，配备项目经理及一定数量的实施人员。应提供投标人拟参与本项目的人员组织架构，包括项目经理、安全测试工程师等组成的组织架构。项目要求服务团队分工及数量不低于以下标准：
项目经理:1名，负责项目管理。
安全测试工程师：6名，	负责开展渗透测试、业务安全测试、接口安全测试、源代码安全缺陷检测等安全测试工作，其中具备代码审计和渗透测试的各3人。
2.项目经理需至少5年以上银行业安全测试服务项目从业经验，需具备PMP和CISSP/CISP认证证书。项目参与人员至少具备2年以上银行业安全测试（包括渗透测试、业务安全测试、接口安全测试、源代码安全缺陷检测等）工作经验，需提供参加项目人员的履历表。
3.项目经理应具备与我行需求一致的项目的实施经验，具体实施过的同类项目请在简历中列明。
4.投标人应具备50人以上可实施代码审计和渗透测试的安全服务专业团队，其中持有CISSP/CISP证书认证的人数不少于10人，可实施代码审计的人数不少于15人，以上实施人员必须为供应商正式员工。
5.投标人应为本项目组建不少于7人的人员资源池，其中具备实施代码审计和渗透测试的人员均不少于3人，资源池中人员需提供社保证明。
6.在合作期限内，在邀请方具体项目执行期间，投标人必须从管理上保证技术人员的相对稳定，未经邀请方同意，投标人不得擅自将参与该具体项目的技术人员抽调他用、辞退或解聘。
7.投标人项目资源池内人员应从投标人本次应标时提供的人员清单中筛选。
8.项目资源池内人员在入场前需要通过邀请方的面试，若邀请方认为投标人提供人员不能胜任本项工作的，投标人应重新提供人员供邀请方面试。
9.项目只能使用资源池内人员，严格禁止转包或者分配给合同限定范围外的测试人员执行。
10.在邀请方临时有大量工作时，邀请方提前通知投标方，投标方从资源池中抽取安全测试人员来进行短期服务，保证邀请方安全测试工作的顺利完成。
11.投标人须同意邀请方有权在签约前或项目进行过程中对参与项目的人员进行资历、水平的考核及对投标人参与项目人员有最终决定权。
12.投标人根据邀请方的要求，提供相应人员参与邀请方指派的各项工作，为邀请方提供安全技术服务。
13.投标人人员在亿联银行职场现场提供应用系统上线/变更前安全测试及技术支持服务。投标人应进行合理的人员和安全测试工作安排，采取措施确保邀请方有安全测试需求时能及时响应并完成安全测试工作，不延误邀请方应用系统上线/变更进度。
14.为保证双方的合作高效有序进行，双方需确定项目联系人，承担负责双方日常事务的联络、推动、跟踪、落实，沟通合作活动的开展、进程、信息交换，协调扣款、应付款及付款手续等。
15.投标人应遵从法律法规以及邀请方内部的各项管理制度，及时通报贯彻银行业监管政策，并按照上述要求制定合规和内控措施，并向邀请方报备。除此之外，投标人应按照邀请方要求，接受来自邀请方、监管机构或其他第三方的审计和检查。
16.投标人应提供《应用系统上线/变更前安全测试服务解决方案》，保证项目满足质量和进度需求，对人员变更、多项目并行、特殊时期人手不足及其他可能存在的问题提出应对解决方案。
17.任何人员变更必须提前书面通知邀请方，并征得邀请方书面同意，且更换人员须是同等级别的项目人员；核心项目人员如项目经理、模块负责人需提前15日书面通知邀请方，经确认后方可实行更换，否则由人员变动引起的任何损失应由投标人承担。在人员调整前后，投标人需保证本项目工作的正常进行，且不对项目进度及质量产生负面影响。
18.每次执行渗透测试时，应参考《金融网络安全 Web应用服务安全测试通用规范》，对通用规范中每种安全漏洞都进行测试，并在测试报告中列明每种漏洞测试结果。

6 | 2.5.2项目管理 | 1.要求严格按照项目各阶段提交阶段文档。
在项目研发和实施过程中，投标人应在相应阶段提供相应的项目文档作为交付标的物，包括但不限于以下内容：
1)安全测试报告（含可落地的修复方案），每系统两份，初测1份，复测1份。
2)静态代码安全缺陷检测策略调优记录。
2.按照邀请方项目管理要求，各阶段工作划分要清晰，阶段性延误同样视为项目延期的整体考核依据。
3.项目实施和验收阶段，问题24小时内给出分析结果并测试修复时间处理，问题不得超过48小时，超过则投标人需制定惩罚措施，并由邀请方和投标人双方协商确定。
4.项目投产时间应严格按照邀请方规定的时间点要求执行，项目参与各方应在项目进度把控、项目质量把控、团队人员投入等方面确保项目实施各里程碑目标的达成以及最终项目投产上线/变更目标的达成。未达成投产时间及质量要求时，按照中标标的价格的100%作为惩罚措施，并取消未付款项的支付。投标人须按实际情况制订切实可行的止损方案，快速且充分的解决未达成预定目标的问题，将对邀请方造成的实际损失降到最低，期间所产生的一切费用由投标人全部承担。
5.项目实施期间，参与各方应建立风险等级测试和决策机制，明确决策流程及决策人名单，制定风险应急处理预案。

7 | 2.6.1验收标准 | 1.完成我行应用系统上线/变更前安全测试工作，提交安全测试报告（含可落地的修复方案），每次测试的系统提交两份报告，初测1份，复测1份。
2.完成一次安全开发培训。
3.完成一次隐私合规检测。

8 | 2.6.2考核标准 | 1.监管合规：	文档资料满足监管合规要求
2.项目计划偏离度：	项目计划执行情况，里程碑时间点，交付物验收结果
3.人员稳定度：	支持人员到场情况及工作情况，签到表，项目经理评价
4.文档质量：	项目各阶段文档提交时间、评审结果
5.服务响应时间：	甲方提出的服务请求是否在当周内得到响应，安排人员到场开展服务
6.培训质量：	培训文档，现场培训打分表
7.技术支持质量：	技术支持应答登记薄，响应时间，应答质量，问题解决效率，测试结果，被外部、监管通报的漏洞数量

9 | 2.6.3惩罚措施 | 1.在合同期内，未达到相关质量服务标准，被外部、监管通报漏洞，乙方应按照漏洞等级和数量向甲方支付合同违约金，高危漏洞3000元/个、中危漏洞2000元/个、低危漏洞1000元/个，违约金总计不超过合同总价款的20%。
2.在合同期内，每发生1次应用系统上线/变更前未完成安全测试的情况，乙方应向甲方支付合同总价款1%的违约金。

10 | 2.7.1资质及国际（内）认证情况 | 1.具有ISO27001信息安全管理体系认证证书
2.具有ISO9001质量管理体系认证证书
3.具备中国信息安全测评中心或中国信息安全认证中心颁发的信息安全风险评估资质
4.公司成立时间：不小于6年，以营业执照成立时间为准
5.中华人民共和国境内合法注册且存续有效的独立法人
6.信誉良好，投标近三年无重大违法记录

11 | 2.7.2 项目实施经验 | 具备金融业同类项目安全服务案例（合同服务内容体现渗透测试、代码审计及其他安全测试，服务形式为上线前安全测试）

12 | 2.7.3 项目实施能力 | 1.必须具备50人以上可实施代码审计和渗透测试的安全服务专业团队，其中持有CISSP/CISP证书认证的人数不少于10人，可实施代码审计的人数不少于15人。
2.本次在我行的实施团队项目经理需具备PMP和CISSP/CISP认证证书；
3.实施人员必须为供应商正式员工，严格禁止项目外包。

13 | 三．保密要求 | 需完全响应“三.保密要求”的全部内容

14 | 《附件3.【cgxm202607-022 2026年应用系统上线变更前安全测试服务采购项目】服务水平协议》 | 需完全响应《附件3.【cgxm202607-022 2026年应用系统上线变更前安全测试服务采购项目】服务水平协议》的全部内容