招标编号：KSRCBZB2025014

江苏昆山农村商业银行股份有限公司

安全运营监测服务项目

招标书

江苏昆山农村商业银行股份有限公司

2025年4月

声		明

本招标文件专用于江苏昆山农村商业银行股份有限公司本次采购安全运营监测服务项目进行招标，江苏昆山农村商业银行股份有限公司对本招标文件及招标文件内容享有解释权。参加投标单位即视为无条件同意本声明并保证对本招标文件可能涉及的江苏昆山农村商业银行股份有限公司商业秘密予以保密，除经江苏昆山农村商业银行股份有限公司书面同意外，任何单位和个人不得为参与本产品投标以外的目的而出版、复制、传播、销售及使用本招标文件。

第一部分	投标函

根据江苏昆山农村商业银行股份有限公司业务发展的需求，现就江苏昆山农村商业银行股份有限公司采购安全运营监测服务项目进行招标：

1、招标编号：KSRCBZB2025014

2、招标人：江苏昆山农村商业银行股份有限公司

3、招标内容：昆山农村商业银行安全运营监测服务项目

4、项目实施地点：昆山

5、发放标书时间：北京时间2025年04月18日

6、投标截止时间：北京时间2025年05月11日17：00前将密封的投标文件寄（送）至昆山农村商业银行集中采购中心（以我行收到日戳为准），逾期送达的投标文件将不予接受。

7、开标时间、地点：另行通知

8、招标人联系方式：江苏昆山农村商业银行股份有限公司

地址：江苏省昆山市前进东路828号1510室集中采购中心

邮编：215301

集中采购中心联系人：沈康

联系电话：0512-57379288

项目联系人：陈程

联系电话：18068687622

*标书包装封面请备注项目联系人及联系电话。

招标内容及要求

一、基本要求

1、本标书第二部分“招标内容及要求”都将作为以后项目合同的基本要求。

2、如投标服务不能完全达到招标方所要求的，投标文件对此必须明确标示，否则视为废标。

3、投标方应保证向招标方提供的服务或产品与任何第三方发生的专利权、版权和使用权纠纷完全由投标方自行负责而与招标方无关；投标方应承诺对因以上纠纷给招标方造成的损失承担赔偿责任。

二、投标人范围

投标人应符合本标书第三部分招标说明中的相关要求和条件。

三、招标需求

本次招标为安全运营监测服务项目招标采购，本次采购需求如下：

第三部分	招标说明

一、总体说明

（一）适用范围

本招标文件仅适用于江苏昆山农村商业银行股份有限公司（以下简称“昆山农商银行”）采购而进行的公开招标。

（二）定义

1、“招标人”系指组织本次招标的招标机构：昆山农商银行；

2、“投标人”系指遵守招标文件要求并向招标人提交投标文件的法人单位；

3、“设备（系统）”系指投标人按招标文件规定，须向招标人提供的设备、软件系统、备品备件、工具、手册及其他有关技术资料和材料；

4、“服务”系指招标文件规定投标人须承担的技术服务、运输、安装调试、人员培训、售后服务和其他类似的义务；

5、“招标文件”系指本文件及其附件，如招标人对招标文件及其附件进行有效的修改或澄清，则该修改和澄清构成招标文件不可分割的一部分；

6、“投标文件”系指投标人按照招标文件要求编写，并向招标人递交的有效的文字说明、表格、图表等文件，如投标人对投标文件进行有效的补充、修改、澄清或说明，则该补充、修改、澄清和说明构成投标文件不可分割的一部分；

7、“无效的投标文件”系指属于下列情况之一者，将作为无效处理：

1）投标文件未按招标文件的要求密封；

2） 投标文件未盖公章或未经法定代表人（或授权代理人）签字；

3）投标文件未按招标文件规定的格式、内容和要求填写；

4）在投标文件截止期后送达或是通过电报、电话、电传、传真投标文件；

5）投标文件字迹模糊不清无法辨认的；

6）投标人在投标文件中提供虚假信息的；

7）投标文件未送达指定地点，指定接收人。

（三）对投标人的要求

1、供应商必须为具有独立企业法人资格，具有合法名称、组织机构、固定的办公场所，注册资本要求不少于500万元人民币（或等值外币），注册时间不少于3年，并具有良好的技术力量、商业信誉和售后服务体系；

2、供应商必须具有良好的经济和技术实力，能够按时提交招标人要求的交付件，并能够及时地提供招标人要求的优质服务；

3、供应商必须具有良好的银行资信和商业信誉，没有违法、违约记录，不处于被责令停业，财产被接管、冻结、破产等非正常经营状态；

4、须提供在国内类似的成功案例，要求供应商提供在近三年内不少于3个的金融行业成功实施案例。(须提供中标通知书、合同或客户证明材料等复印文件并加盖公司章)。

5、供应商不得联合第三方共同投标，否则取消投标资格，且不允许中标后将本招标进行分包、转包；

6、供应商为代理商的，必须提供原厂授权函。

7、供应商应为增值税一般纳税人，应开具增值税专用发票，不得代开增值税发票；

8、符合条件需报名的投标人，请在投标截止前五日在昆山农商银行采购管理平台(https://zbcgzx.ksrcb.com:30018/)上完成注册。

（四）投标费用

投标人应自行承担与参加投标有关的全部费用，招标人在任何情况下无义务和责任承担上述费用。

（五）投标保证金

1、项目投标保证金信息

□有投标保证金       无投标保证金

投标保证金金额（小写）：

（大写）：

户名：昆山农商银行投标保证金专户

账号：3052252018224116010001

开户行名称：昆山农村商业银行营业部

行号：314305206650

2、投标保证金的缴纳

（1）投标人应在投标前通过我行指定账户足额缴纳投标保证金，投标人缴纳投标保证金后，及时将回执单电子档发招标人邮箱，以便招标人审核，招标人邮箱：zbcgzx@ksrcb.com，并将该转账凭证单独密封后寄（送）至集中采购中心；

（2）投标保证金需以投标人名义采用银行转账或汇款等方式缴纳，不接受现金或个人账户缴纳保证金。

（3）投标人在缴纳投标保证金时，需在进帐凭证上注明投标单位全称，投标项目编号和名称，联系人及联系方式。

（4）凡出现投标保证金未到位或未足额缴纳等与招标文件要求不一致的情况，均自动取消投标人参加该项目的投标资格；

3、投标保证金的扣划

投标过程中发生以下情形时，予以投标保证金的扣划，并按相关规定处理：

（1）投标人在有效期内发生随意撤回、撤销投标行为的；

（2）投标人中标后无正当理由拒签合同的；

（3）投标人中标后未按招标人要求足额缴纳履约保证金的；

（4）其他违法违规行为，经查实情况属实的；

4、投标保证金的退还

（1）招标人如有需要要求中标方缴纳履约保证金的，投标人中标后，在中标人与招标人签订正式合同后，投标人投标保证金转入其履约保证金账户；如投标人中标后投标保证金不转入其履约保证金账户的，请投标人在投标时书面申明。

（2）投标人未中标，招标人按照“资金从哪里来，原样回那里去”的原则退还投标人投标保证金。

（3）投标保证金不计息。

（六）履约保证金

1、项目履约保证金信息

有履约保证金           □无履约保证金

投标人应在接到中标通知后合同签订前，向招标人指定账户缴纳中标金额的10%作为履行合同条款。

2、履约保证金的缴纳

（1）履约保证金需以投标人名义采用银行转账或汇款等方式缴纳，不接受现金或个人账户缴纳保证金。

（2）投标人在缴纳履约保证金时，需在进帐凭证上注明投标单位全称，投标项目编号和名称，联系人及联系方式。

3、履约保证金的扣划

当合同执行过程中发生违反合同规定或违约行为时，应扣划投标人缴纳的履约保证金。

4、履约保证金的退还

（1）项目结项后满足退还标准且资料齐全；

（2）履约保证金不计息。

（七）招标文件的解释及咨询

本招标文件的解释权属招标人，对本次招标有任何询问，请与昆山农商银行本次招标联系人联系。

二、招标文件说明

（一）是否限价招标

□ 是        最高限价           （元）           否

（二）项目实施时间、地点和方式

项目实施时间：合同签订后一个月内

项目实施地点：昆山市花桥镇商祥路259号中城商务广场3号楼

项目实施方式：现场实施

（三）合同款的支付条件、时间和支付方式

付款方式：合同签订后付合同金额的20%;实施完成经招标方验收合格后付合同金额的70%；验收合格后满1个月后付合同金额的10%。

（四）评标方法、评标标准

以供应商对物品项的最低有效总报价确定该物品项的中标候选人。

（五）拟签订的合同文本

详见第四部分附件5

（六）其他说明

无

三、投标文件说明

（一）要求

1、投标人应仔细阅读招标文件的所有内容，按招标文件的要求提供投标文件，并保证所提供的全部资料的真实性，以使其投标对招标文件作出实质性响应，否则其投标可能被拒绝；

2、除非有特殊要求，招标文件不单独提供招标设备（系统）或服务使用地的自然环境、气候条件、公用设施等情况，投标人被视为熟悉上述情况。

（二）投标文件的组成

投标文件应包括但不限于下列所列文件：

1、法定代表人身份证明或法定代表人授权委托书（法定代表人参加投标，不用此委托书）。

2、投标书

必须按照本招标文件第四部分附件的格式要求制作，未经招标人书面同意，该格式不允许作任何修改。

3、投标价格一览表（须另装，详见“投标文件的签署及规定”）

应包括投标报价、维护承诺、其他重要补充事项等内容。

4、服务内容描述

投标人必须对“招标项目要求”逐个或分块地作出实质性响应，其响应应与招标文件内容采用相同的顺序，对每个需求的响应必须遵循如下规则：

1）重复该需求；

2）用“是/否”来表明该需求是否被满足；

3）简要描述如何满足该需求，如果该响应在投标文件其他部分有详述，可在该处简单应答，但必须给出确切的位置索引；

4）解释投标文件或投标方案与招标项目需求之间的偏差，用数量来表示的需求，必须用确切的数量单位来响应。

5、项目实施计划

应根据对项目需求的理解，提出详细、切实可行的项目实施计划及方案。

6、售后服务计划

应说明售后服务的内容、形式、收费标准；维护单位名称、地点、人员；服务响应时间等，并应包含免费维护期及期外的售后服务计划。

7、投标人情况简介

应包含投标人基本情况与背景资料、业务经营情况、最近三年类似相关项目实施情况、及投标人最新的经过审计的财务报表、相关内控制度及连续性方案等。

8、投标人资格证明文件

1）投标人营业执照复印件；

2）若分公司参加投标的，需总公司的正式授权书（即签订合同只与有法人资格的公司签订）；

3）生产厂商授权函；

4）其他相关资格证明文件。

9、供应商反腐败/反贿赂承诺书

必须按照本招标文件第四部分附件6的格式要求制作，未经招标人书面同意，该格式不允许作任何修改。

10、其他

1）投标方实施其它银行此产品案例的合同复印件或加盖单位公章的产品定单；

2）投标人自愿提供的其他全部文件；

3）优惠条款的说明等。

（三）投标文件的签署及规定

1、投标人应准备一份正本、二份副本、一份电子档，正副本及电子档均不含报价单，另装一份密封投标报价单和一份投标保证金回执单（报价单与保证金回执分装）。在每一份投标文件上要明确注明“正本”、“副本”、“电子档”、“报价单”、“保证金回执单”字样，若正本和副本有差异以正本为准；

2、投标文件正本、副本、报价单须统一用A4纸打印装订并由投标人法定代表人或授权代理人在正本封面上签章处签字并加盖公章、骑缝章；

3、投标文件须标注页码，封面后的第一页为标书的目录，整本标书须标注统一的页码，成功案例合同等复印件可以手工填上统一的页码；

4、除投标人对错漏处作必要修改外，投标文件中不许有加行、涂抹或改写。如有修改错漏处，必须由投标人法定代表人或授权代理人签字并加盖公章。

四、投标文件的递交

（一）投标文件的密封和递交

1、投标人应将投标文件的正、副本、报价单和电子档、保证金回执单分别用非透明文件袋密封，在封签处加盖公章，并标明投标人名称、正本（或副本、报价单、电子档、回执单）招标编号、投标产品名称及项目联系人和联系电话；

2、每一密封袋上注明“于开标前不准启封”的字样；

3、投标价格表及其它各种承诺均须有法定代表人（或其委托的全权代表人）的签字、日期并加盖公章。

（二）投标文件的修改和撤回

1、投标人在提交投标文件后可对其投标文件进行补充、修改或撤回，但招标人须在投标截止时间之前收到该补充、修改或撤回的书面通知，该通知须经投标人的法定代表人或授权代理人签字并加盖公章；

2、投标人对投标文件进行补充、修改的书面材料或撤回的通知应按本招标文件规定进行编写、密封、标注和递送，并注明“补充/修改投标文件”或“撤回投标”字样；

3、投标截止时间以后不得对投标文件进行修改或补充。

五、开标和评标

（一）开标

此次招标采用：本行评标专家组进行现场开标、评标。

（二）评标因素

1、招标人根据具体招标项目分类对每一个投标条件进行比较。对其内容进行分析比较：

1）投标价格；

2）投标方整体实力及成功案例总数；

3）投标方技术方案、成功案例分析及产品特制设计；

4）投标方技术实力（研发人员、售后服务能力）；

5）投标方的资信情况和履约能力；

6）投标方提供的其他优惠条件。

（三）投标文件的审查

1、开标后，招标人将组织审查投标文件是否完整，是否有计算错误，文件是否恰当地签署；

2、在对投标文件进行详细评估之前，招标人将依据投标人提供的资格证明文件审查投标人的财务、技术和生产能力。如果确定投标人无能力提供设备（系统）和技术支持，其投标将被拒绝；

3、招标人将确定每一投标是否对招标文件的要求作出了实质性的响应，而没有明显的偏离或保留；

4、招标人判断投标文件的响应性仅基于投标文件本身而不靠外部证据；

5、招标人将拒绝被确定为非实质性响应的投标，投标人不能通过修正或撤销不符之处而使其投标成为实质性响应的投标。

（四）投标文件的澄清

1、为有助于对投标文件进行审查、评估和比较，评标期间，投标人法定代表人或授权代理人及其他有关人员应当等候质疑。招标人有权向投标人质疑并请投标人澄清其投标内容。投标人有责任按照招标人通知的时间、地点、方式指派专人进行答疑和澄清；

2、澄清应是书面的，并由法定代表人或其授权代理人签字；

3、投标人的澄清文件是投标文件的组成部分，并取代投标文件中被澄清的部分；

4、投标文件的澄清不得对投标内容进行实质性修改。

（五）评标工作

1、招标人将按照公开、公平、公正的原则对待所有投标方；

2、 评标是招标工作的重要环节，评标工作在招标人内独立进行；

3、招标人不承诺报价最低者为中标者；

4、在投标、开标期间，投标人不得向招标人询问情况，不得进行旨在影响评标结果的活动，招标人保留对投标人进行疑问咨询的权力；

5、在投标、评标过程中，如有投标人联合故意抬高报价或其他不正当行为，招标人有权中止投标或评标；

6、江苏昆山农村商业银行股份有限公司保留对本次招标的最终解释权。

六、中标与签署合同

（一）定标原则

招标人不承诺向投标方披露招标过程中任何细节，包括中标或落标原因。

（二）中标通知

1.定标后，招标人将发出中标通知；

2.对落标的投标人不再另行发出落标通知；

3.中标通知将作为招标人与中标人签订合同的依据之一。

（三）签订合同

1、招标人将按照招标文件和投标人的投标文件与中标人签订书面合同，签订合同之前，双方需对合同的具体细节进行商谈。

2、招标人对有关内容有权作出必要的细化和补充，但有关细化和补充不得背离招标文件和投标文件的实质性内容。

3、招标文件、中标方的投标文件及其澄清文件等，均为签订合同的依据。

4、投标人同意按招标人的要求签定相关合同，具体内容以实际签订的合同内容为准。

第四部分	投标文件格式

附件1：《投标书》

投	标	书

致：江苏昆山农村商业银行股份有限公司

根据贵方       招标书，投标人              （投标人名称）提供相关文件并做出以下承诺：

招标文件规定的全部文件正本一份，副本二份，电子文档一份、报价单一份。

二、投标人同意如下：

1．投标人完全接受招标文件中的内容，并将按招标文件的规定履行义务，按相关法律法规履行投标人的全部责任；

2.投标人己详细审查全部招标文件，包括修改文件以及全部参考资料和有关附件，无其他不明事项；

3.投标人同意招标人要求的相关数据或资料，完全理解招标人在招标文件中确定的评标原则和程序，理解贵方不一定要接受最低报价的投标。

三、投标方保证投标文件中所有关于投标资格的文件，证明陈述均是真实的、准确的。若有违背，投标方愿意承担由此而产生的一切后果。

与本投标有关的一切正式信函请使用以下地址：

地址：

邮编：

电话：

传真：

投标人法定代表人姓名、职务（印刷体）：

投标人名称：

单位公章：

法定代表人或授权代理人签字：

日期：      年     月     日

附件2：《投标人情况简介》

投标人情况简介

1.名称和概况

投标人名称：

地址：邮编：

传真／电话：

成立日期或注册日期：

法定代表人或主要负责人姓名：

2．财务数据

注册资本：

3．业绩或服务的情况

年至今国内外主要用户的名称和地址：

本次投标或服务在国内金融行业的应用情况（如有的话）：

4.年至今投标人是否受到过监管机关的处罚？是否有重大涉诉法律纠纷？如有，请列明原因及相关情况。

5.所属集团（如有的话）：

6.其它情况（组织、机构、技术力量、参与本产品的实施人员情况等）

附件3：《法定代表人委托书》

江苏昆山农村商业银行股份有限公司：

兹委托         (代理人姓名)参加贵单位组织的招标活动，全权代表我单位处理投标的有关事宜。

附全权代表情况：

姓名： 性别：年龄：职务：

身份证号码：

详细通讯地址：

电话：传真：

邮政编码：

单位名称（公章）                        法定代表人（签字）

年   月   日                         年   月    日

（说明：法定代表人参加投标，不用此委托书）

附件4：《投标价格一览表》

投标价格一览表

1、投标单位名称：

2、投标项目名称：

3、本项目报价：（大写）人民币

（小写）¥

4、付款方式：合同签订后付合同金额的20%;实施完成经招标方验收合格后付合同金额的70%；验收合格后满1个月后付合同金额的10%。

5、 其他优惠条件（如有请列明）

备注：

本次报价包含本项目所有费用及供应商为项目实施而支付的交通、食宿、通讯、税费等全部费用，昆山农商银行不再另外支付与本项目有关的其他费用。

（本表内未明确列述的项目费用应视为包括在项目费用总额之内）

公司盖章：

法定代表人或其授权的代表签字：

日 期：

附件5：拟签订的合同文本

*******软件授权及服务采购项目合同书

甲方：江苏昆山农村商业银行股份有限公司

法定代表人：谢铁军

地址：昆山市前进东路828号昆山农商银行大厦

联系人：孙晶         联系方式：0512-57379262

乙方：

法定代表人：

地址：

联系人：         联系方式：

依据《中华人民共和国民法典》的约定，甲乙双方经充分协商，就甲方委托乙方进行***********软件授权及服务采购项目事宜，同意按照以下条款签订本合同并执行。

产品及服务的内容和要求

软件产品及服务、数量和价格

甲方权利义务

配合乙方的工作，在服务实施的过程中为乙方提供必要的工作条件和场地。

如有必要，甲方应协助乙方保留一个外部备份程序以便重建丢失或改变的文件、数据或程序，并负责落实这些材料的重建工作。

甲方有权要求乙方提供满足服务实施要求的团队。

甲方按照本合同规定按时向乙方支付款项。

甲方应遵守本合同《保密协议》及其他相关条款的约定。

当系统发生故障时，甲方应及时向乙方报告故障现象、错误信息等有关信息，以便乙方及时分析故障，有准备地到现场及时修复设备。

对偶发性及间断性故障，甲方应协助乙方做好故障跟踪工作，根据乙方提出的要求及方法进行记录。

甲方应为乙方工程师到场维护提供必要的工作场地。在不影响正常业务开展的情况下，尽量向乙方提供维护修机时间并安排系统人员协助乙方工作。

乙方权利义务

乙方保证提供服务的团队人员的数量和素质满足履行本合同的要求；保证团队的稳定性，未经甲方同意不得随意更换团队成员；如果乙方团队成员不满足甲方要求，乙方应根据要求更换。

乙方不得将此合同涉及服务实施转包、变相转包及分包。

乙方应遵守本合同《保密协议》及其他相关条款的约定

乙方应按照本合同的要求，如期完成服务实施工作。

乙方承诺7*24小时受理远程服务请求，具体服务响应指标和服务处理指标按照本合同的要求。

乙方在为甲方提供服务的过程中，应配合甲方进行相应的人员管理工作，驻场工作人员须遵守甲方相应的规章制度。

如在规定的时间内未能及时排除甲方系统故障，则甲方有权委托其他公司进行故障维修，所涉及的维修费用由乙方承担。

乙方确保所提供的服务不侵犯任何第三方的正当权益。

乙方因公司业务转型、分立合并或其他原因等导致乙方无法继续为甲方提供本合同项下服务实施或后续技术支持服务时，乙方愿意无条件协助甲方或甲方指定的第三方公司完成对系统后续实施或后续技术支持服务的顺利过渡，所涉及的维修费用由乙方承担。

合同金额和支付

合同金额：本合同总金额为人民币（大写）            元整，￥             元。本合同有效期内所有服务均无需额外收费。

合同价款的支付条件及支付比例，按以下方式执行：

分 3 个阶段付款

4.3 甲方应将合同款项汇至乙方如下账户：

账户名称：

开户行：

账号：

4.4 如账户发生变更的，乙方应在本合同约定的相应付款期限前 10 个工作日以书面方式通知甲方。

4.5 乙方应根据甲方的要求开具符合国家约定的等额发票并交付甲方，甲方收到乙方的正式商业发票后，按以上所选方式支付相应的款项，发生的一切税费及其他费用均由乙方负担。

4.6乙方向甲方所提供的增值税专用发票，需依据甲方提供的如下信息开具。如以下信息有所修正，甲方应及时以书面或邮件方式通知乙方。

纳税人名称：江苏昆山农村商业银行股份有限公司

纳税人国税登记证识别号（“三证合一” 后为统一社会信用代码）：91320500770509049M

银行账号：7066500521120100002809

户名：江苏昆山农村商业银行股份有限公司

开户行：昆山农商银行营业部

地址：江苏省昆山市前进东路828号

联系电话：0512-57379236

保密条款

一方对合同履行过程中获得的另一方的商业秘密负有保密义务，具体见附件《保密协议》。

商业秘密的保密期限为本合同履行期间及本合同终止后20年。

违约责任及损失赔偿

付款违约：如果甲方未在本合同及附件约定的期限内向乙方支付相应的价款，每延迟一日，应向乙方支付相当于合同总金额 1％的违约金，非甲方原因导致的除外。

技术支持违约：在收到甲方技术支持申请后，未立刻提供电话指导的，应向甲方支付相当于合同总金额 1％的违约金；若甲方出现系统故障，未在 4小时内恢复甲方业务运行，应向甲方支付相当于合同总金额 5％的违约金，由于甲方原因未恢复业务运行的除外。

巡检违约：若未按时在合同约定的期限内为甲方提供巡检，每延迟一日，应向甲方支付相当于合同总金额 1％的违约金；为甲方提供巡检次数未达合同约定的，每少开展一次，应向甲方支付相当于合同总金额 1％的违约金。

最高额度：所有违约金和赔偿金的支付累计不超过本合同总金额的 50％。

合同期限、合同的解除

除非有提前终止的事由出现，本合同有效期截至双方全部履行完成本合同项下的义务时终止。

甲、乙双方协商一致的，可以解除合同。

本合同一方严重违反其在本合同项下的任何义务，并且未能在对方发出书面通知指明该违约事项后10个工作日内改正的，守约方可以在发出解除本合同的书面通知，本合同自通知送达之日起解除。

乙方必须是增值税一般纳税人，能提供增值税一般纳税人证明，开具增值税专用发票。

乙方有下列情形之一的，甲方可单方解除部分或全部合同：

乙方未能按合同约定的期限或甲方同意延长的限期内完成实施工作的；

乙方在收到甲方发出的违约通知后10天内，或经甲方书面认可延长的时间内未能纠正其过失；

乙方未能履行合同约定的其他义务；

出现法律规定可以解除合同的事由。

发生上述情形之一的，甲方应发出解除部分或全部合同的书面通知，合同自通知送达之日起解除。

不可抗力

本条所述的“不可抗力”系指那些双方无法控制、不可预见的事件，但不包括乙方的违约或疏忽。这些事件包括：战争、严重火灾、洪水、台风、地震。

当事人一方因不可抗力不能履行合同的，根据不可抗力的影响，部分或全部免除责任。但当事人一方应及时通知对方，并采取适当措施防止损失扩大，同时应在一周内提供事件详情及不能履行其在本合同项下的全部或部分义务的理由的有效文件。上述有效文件应由事件发生地政府主管部门出具或经公证机构出具公证证明。不可抗力事件发生后双方应立即协商寻找合理办法，并尽一切努力减轻不可抗力的影响后果。

在不可抗力发生后及其持续期间，双方应尽其可能继续履行其在本合同项下的义务，乙方应在出现这种情况期间保护和确保项目实施安全。乙方应通知甲方其所建议采取的有关保护措施。

合同第8.2款提及的“有效文件”可采用当面递交或邮寄方式送达。通知等其他文件可采取当面递交或传真方式发送至对方。

适用法律和争议解决

本合同的订立、效力、解释、履行和争议的解决适用中华人民共和国法律。

凡有关本合同或执行本合同中发生的争端，双方应通过友好协商，妥善解决。如通过协商仍不能解决时，可向甲方所在地的人民法院进行诉讼。

在诉讼期间，除正在进行诉讼的部分外，合同其他部分应继续执行，双方继续行使其他部分权利及义务。

甲方、乙方确认法律文书送达地址为以下地址，人民法院等相关权力机关送达相关诉讼文书适用该地址，若发生变动的，甲乙双方应立即以书面方式通知对方，未通知  的，人民法院等相关权力机关按原地址送达即视为送达：

甲方：江苏昆山农村商业银行股份有限公司

联系电话：18963677899

送达地址：江苏省昆山市前进东路828号

邮编： 215300

乙方：

乙方联系人：

联系电话：

送达地址：

邮编：

甲方盖完电子章PDF版合同发送乙方邮箱：

合同的变更

对本合同的任何修改、变更，均需双方按本条约定的程序做出方为有效。

如果一方需变更、修改合同条款的，应提前10个工作日书面通知另一方，经双方协商达成一致后，双方签署《合同变更书》。

如果《合同变更书》条款与本合同条款有冲突，应以《合同变更书》条款为准。

《合同变更书》在双方授权代理人签字，并加盖公章后生效。

合同生效及其它

本合同自甲、乙双方法定代表人或授权代理人签字（盖章），并加盖公章之日起生效。

本合同壹式陆份，以中文书写，甲方执叁份、乙方执叁份，具有同等效力。

本合同的附件为本合同不可分割的组成部分，并且与本合同正文的条款具有同等效力。

11.4   合同寄送地址：江苏省昆山市花桥中城商务广场3号楼

甲方合同联系人：朱乐园

甲方合同联系电话：0512-50329287

甲方合同寄送地址：江苏省昆山市花桥中城商务广场3号楼

乙方合同联系人：

乙方合同联系电话：

乙方合同寄送地址：

甲方盖完电子章PDF版合同发送乙方邮箱：

未尽事宜

本合同未尽事宜应按《中华人民共和国民法典》之约定解释。

合同附件：

附件：《保密协议》（需签字盖章确认）

协议签署：

甲方：江苏昆山农村商业银行股份有限公司       乙方：

法定代表人                                  法定代表人

或授权代理人：                              或授权代理人：

日期：2023年   月   日                       日期：2023年  月  日

合同签署地：江苏昆山

附件：《保密协议》

保密协议

甲方：江苏昆山农村商业银行股份有限公司

地址：江苏省昆山市前进东路828号

乙方：

地址：

鉴于甲、乙双方在*******软件及服务项目过程中需披露和接受秘密信息（“秘密信息”），并且双方将在从事各自商业活动的同时妥善保护双方的秘密信息，为了明确甲乙双方就一方（“披露方”）向另一方（“接受方”）披露的秘密信息所应承担的保密义务，甲乙双方本着平等自愿、公平诚信的原则，特订立本保密协议。

第一条 定义

1.本协议所称秘密信息包括：任何注明“秘密”、“机密”或“商业秘密”字样的信息，包括会议记要、人员信息、技术知识、调查、报告、解释、预测、设计构思和规划、发展研讨、说明书、设计图、图表、范例、项目进度、网络拓扑结构、设备资料、价格资料、技术参数和信息、客户和供应商资料和信息、内部决策、商业信息，以及以任何方式反映出来的有关披露方及其所属分支机构不向公众公开的信息和资料。

2.若披露方所提供的秘密信息未注明“秘密”、“机密”或“商业秘密”，或披露方是以口头方式提供，则披露方须在披露时明确说明所提供的信息是秘密信息并于事后提供书面摘要。其中甲方计算机系统内的所有系统配置、技术参数和业务数据信息等不能注明“秘密”、“机密”或“商业秘密”字样的，同样属于秘密信息。

3.甲方的机构设置和运行机制、业务流程、逻辑流程、规章制度，应用系统的功能、交易量、交易特征，计算机系统或应用系统的漏洞信息，系统的应急方案，与其他公司的合作信息、合同，以及基于委托开发技术服务合同所开发出来的成果等属于秘密信息。

4.本协议未能涵盖的其他甲方机密。

第二条　保密义务

对第一条所称的秘密信息，接受方同意并保证承担以下保密义务：

1.接受方应对从披露方获取的所有秘密信息采取严格的保密措施，确保秘密信息不因接受方的原因而被泄露，该等保密措施应至少与接受方对其自身拥有的秘密信息所采取的保密措施相同。未经披露方同意，接受方不得将此类信息披露给任何第三方。

未经甲方书面同意，乙方不得以任何形式、任何理由宣传、使用第一条约定的秘密信息。

2.接受方仅可为披露秘密信息的目的，或为披露方的利益使用第一条所述秘密信息。

3.接受方应确保仅向为披露方披露其秘密信息之目的而需要知道的接受方公司员工或其关联公司员工在必要的范围内披露秘密信息。披露方可视情况要求接收方相关人员签订保密协议，以要求该方按本协议的规定对披露的保密信息保密。接受方公司员工或其关联公司员工违反保密义务的，无论该行为是员工在任期间发生的还是离职后发生的，均视同接受方违约，接受方应按本协议第五条的约定承担违约责任。

4.在完成服务后，接受方应立即归还或以不可恢复方式销毁或删除自披露方取得的任何记载秘密信息的书面或其他形式的材料，除非另有合同约定。

5.如果因接受方的披露而出现披露方的秘密信息被泄露或使用，接受方应当尽一切合理努力采取有效措施防止泄密进一步扩大，并立即向披露方报告。

第三条　免责条款

1.接受方根据由具有管辖权的法院或由一个行政机关发出命令、规定或有关法律、法规的要求以及因审计要向审计机关提供相关信息的，接受方可以根据相应要求予以披露。

2.接受方对下述信息不承担保密义务：

1)非因接受方或其员工的泄露已经进入公共领域的信息；

2)接受方在收到此秘密信息前已经拥有或未利用披露方任何条件的情况下独自开发的信息；

3)接受方从合法持有并有权披露的第三方获取的信息资料；

4)对于已体现在双方项目合作成果中的秘密信息，甲方无需承担保密义务。

第四条　保密期限

接受方应承担保密义务，直至披露方宣布解密或者秘密信息实际上已经公开。如有关合同中对保密期限另有约定，以合同中约定的保密期限为准，本协议终止时，该合同项下保密相关事宜仍按本协议的约定执行。本协议终止后20年内，该合同项下保密相关事宜仍按本协议的约定执行。

第五条　违约责任

如果接受方在保密期限内未履行本协议所规定的保密义务，披露方有权根据法律规定追究接受方的违约责任。

1.违约方承担违反此协议所造成的经济损失。违约方违反本协议，给对方造成的损失额以下面两种方法计算的较高者为准。（1）以对方因被侵害而受到的实际损失作为赔偿额。（2）以违约方因违约所获得的全部受益作为赔偿额，包括违约方将商业秘密和技术秘密泄漏给第三方，第三方因此而得到的受益。

2.因违约方的行为造成对方的商业秘密和技术秘密完全公开的，应由违约方赔偿该商业秘密和技术秘密的全部价值。

3.乙方违反第二条第一款第二项约定的，甲方有权视情节严重程度要求乙方承担一定数额的赔偿金额。

4.违约方应当承担对方因调查及处理侵害行为所支出的合理费用。

5.如果违约方支付的赔偿金额不足以补偿对方因违约方违反本协议而遭受的其他损失，违约方应当继续承担赔偿责任。

第六条　法律适用与争议解决

1．本协议适用中华人民共和国法律。任何因执行本协议而发生的纠纷，可以由双方协商解决，协商不成的，任何一方都有权向甲方所在地有管辖权的人民法院提起诉讼。

2. 甲方、乙方确认法律文书送达地址为以下地址，人民法院等相关权力机关送达相关诉讼文书适用该地址，若发生变动的，甲乙双方应立即以书面方式通知对方，未通知的，人民法院等相关权力机关按原地址送达即视为送达：

甲方：江苏昆山农村商业银行股份有限公司

联系电话：0512-57336861

送达地址： 江苏省昆山市前进东路828号

邮编： 215300

乙方：

联系人：                 联系电话：

送达地址：

邮编：

第七条　协议的效力、变更和终止

1.本协议自双方法定代表人或授权代理人签字或盖章并加盖公章之日起生效。对本协议的任何修改须经双方书面签署方为有效。本协议适用于甲乙双方交流与合作项下全部业务，无论双方是否就具体业务另行签署合同。本协议条款亦适用于继承人和受让人。

2.本合同一式陆份，以中文书写，甲方执叁份、乙方执叁份，具有同等效力。

第八条　披露方声明

1.披露方对所披露的信息不附带任何种类的保证；

2.披露方对于因其提供的秘密信息而给接受方或任何第三方造成的任何损害不承担赔偿责任；

3.本协议任何条款或披露方依本协议规定提供任何秘密信息均不构成披露方对接受方就其所拥有或将来拥有的任何商标、专利或版权等权利的授予。

第九条　其他约定

本协议是有关协议双方披露/接受本协议规定的秘密信息的完整的、唯一的协议，并将取代双方此前所有口头或书面交换的意见。

甲方：江苏昆山农村商业银行                 乙方：

股份有限公司

（公章）                            	        （公章）

法定代表人或授权代理人：	                      法定代表人或授权代理人：

2023年   月    日		                          2023年   月   日

附件6：《供应商反腐败/反贿赂承诺书》

供应商反腐败/反贿赂承诺书

江苏昆山农村商业银行股份有限公司：

本公司自愿与贵行合作，互惠共赢，确保采购招投标活动的规范与廉洁，从源头上预防和遏制违法违纪问题的发生，特作以下承诺：

1、在业务往来中，严格遵守国家有关的法律法规和廉洁从业规定，坚持公平、公开、公正、诚实信用的原则，决不损害国家和企业利益。

2、本公司（含公司工作人员，下同）决不向贵行工作人员（含工作人员的配偶、子女及亲属，下同）馈赠礼品（包括但不限于现金、有价证券、支付凭证及贵重物品等）。

3、本公司决不向贵行工作人员提供宴请、联谊活动、度假、旅游，以及到营业性娱乐场所消费。

4、本公司决不为贵行工作人员安排工作，以及支付应由其个人自付的各种费用。

5、若本公司发现贵行工作人员有违反本承诺书行为倾向的，应及时提醒纠正并向贵行监督管理部门举报。

6、如发现本公司违反承诺，经贵行监督管理部门认定违规事实后，按照下列规定进行处罚。

（1）同意按照合作项目合同总金额的5%支付违约金。

（2）同意贵行解除相关合同，由此造成贵行的损失概由本公司完全承担并赔偿。

（3）承担由此产生的全部法律责任。

（公司加盖公章）

法定代表人/有权签署人（签名或盖章）：

日期：

项目名称 | 项目需求 | 关键设备技术参数 | 服务期限

安全运营监测服务 | 提供基于互联网流量探针（不少于3个）、SOC安全运营平台（1套）的运营流量监测以及互联网重要区域沙箱（不少于2个）等运营监测必须的设备平台。
（2）互联网资产监测Saas服务，包括平稳度监测、篡改监测、挂马监测、敏感内容监测、黑链监测、域名解析异常监测等，30个站点。 | 流量探针型号：UTSNX3-HD4501-JR
沙箱型号：TACNX3-HD2000-JR | 1年

合同编号：

甲方： | 江苏昆山农村商业银行股份有限公司

乙方：

签订地点： | 昆山市前进东路828号昆山农商银行大厦

签订日期： | 2025年    月    日

阶段 | 付款条件 | 付款比例 | 付款金额(元)

第 1 阶段 | ***** | 合同总金额的  % | ￥:              元
(人民币       元整)

第 2 阶段 | ***** | 合同总金额的  % | ￥:              元
(人民币       元整)

第 3 阶段 | ***** | 合同总金额的  % | ￥:              元
(人民币       元整)