北京银行2026-2027年互联网渗透测试服务采购项目（第一批）

招 标 文 件

项目编号：0773-2640GNOCFWGK2114
   
（北京银行内部编号：BOB-XTYYZXAQGLS-20260730147-C）

招 标 人：北京银行股份有限公司

招标代理机构：中金招标有限责任公司

日期：二〇二六年八月

招标文件目录

第一章  招标公告

第二章  投标人须知

第三章  评标办法（综合评估法）

第四章  合同条款及格式

第五章  需求书

第六章  投标文件格式

第一章  招标公告

北京银行2026-2027年互联网渗透测试服务采购项目（第一批）

招标公告

中金招标有限责任公司（以下简称招标代理）受北京银行股份有限公司（以下简称招标人）委托，对“北京银行2026-2027年互联网渗透测试服务采购项目（第一批）（项目编号：0773-2640GNOCFWGK2114）”以公开招标方式进行。现欢迎合格投标人前来参加投标。

项目名称：北京银行2026-2027年互联网渗透测试服务采购项目（第一批）

项目编号：0773-2640GNOCFWGK2114

项目内容：

本项目资金来源为企业自筹，已落实。预算金额：人民币126万元；

投标人的资格条件：

4.1须为中华人民共和国境内合法注册的独立法人或其他组织；

4.2具有良好的商业信誉和健全的财务会计制度；

4.3具有依法缴纳社会保障资金的良好记录；

4.4具有依法缴纳税收的良好记录;

4.5近三年在经营活动中没有重大违法记录；

4.6具有履行合同所必需的设备和专业技术能力;

4.7投标人基本情况声明：

（1）	不与招标人存在利害关系且可能影响招标公正性；

（2）	不与本招标项目的其他投标人为同一个单位负责人；

（3）	不与本招标项目的其他投标人存在控股、管理关系；

（4）	不为本招标项目的招标代理机构；

（5）	不与本招标项目的招标代理机构同为一个法定代表人；

（6）	不与本招标项目的招标代理机构存在控股或参股关系；

（7）	未被依法暂停或者取消投标资格；

（8）	未被责令停产停业、暂扣或者吊销许可证、暂扣或者吊销执照；

（9）	未进入清算程序，或被宣告破产，或其他丧失履约能力的情形；

（10）最近三年内与北京银行及分支机构的项目合作过程中，没有出现重大安全生产事故、重大合同违约、泄露商业秘密或技术秘密等事件；

（11）未列入“信用中国”重大税收违法失信主体名单且严重失信主体名单数字为“0”；未列入“中国执行信息公开网”失信被执行人名单；未列入“中国政府采购网”政府采购严重违法失信行为记录名单（未在处罚期限内的）；

（12）	未出现法律法规规定的不得存在的其他情形。

4.8本项目不接受联合体投标；

4.9本项目特定的资格条件：本项目不接受代理商投标。

招标文件的获取：

招标文件出售：售后不退。

招标文件发售时间：2026年8月6日公告发布之时起至2026年8月11日16:00止(北京时间，下同)

招标文件获取方式：

(1)请前往“中招联合招标采购平台”进行供应商注册，注册免费（网址：http://www.365trade.com.cn/）；获取文件不涉及平台注册费也不涉及CA办理费。任何其他网址缴纳的平台费和CA办理费等费用招标人和招标代理机构不承担责任。

(2)注册审核通过后，登录系统，点击页面上方“我的工作台-寻找招标项目”进行项目查询，找到项目后点击“我要投标”，需要购标审核的项目按要求上传购标资料；

(3)等待项目负责人审核通过后，供应商选中需要购买的招标文件标包（我的工作台-我参与的项目）加入购物车进行标书费用支付；

(4)标书款（0元）及平台服务费（700元）支付完成后，供应商可进行采购文件的下载；

(5)本项目采购文件采用线上平台下载的方式领取，需支付平台交易服务费，由中招联合信息股份有限公司出具增值税电子普通发票（我的工作台-我的订单）。平台操作过程中如需帮助，可联系平台客服热线4009033175获取支持；本项目不受理现场获取采购文件，潜在供应商在标书发售截止时间前登录中招联合招标采购平台注册、购买标书，否则将无法保证获取电子版采购文件。平台交易费一经获取不予退还。

7. 投标文件的递交及相关事宜

投标文件递交截止时间（即投标截止时间和开标时间，下同）：2026年8月27日13:30（北京时间）；

投标文件递交时间：2026年8月27日13:00-13:30（北京时间）

投标文件递交地点（即开标地点，下同）：北京市西城区金融大街丙17号北京银行二层集采中心会议室，本项目不接受邮寄递交；

逾期送达的或未送达至指定地点的或密封不符合要求的投标文件，不予受理。

公告发布媒介

本项目招标公告信息在中国招标投标公共服务平台（http://www.cebpubservice.com/）、北京银行官网（https://www.bankofbeijing.com.cn/）上发布，对在其他网站发布的与本项目相关的公告信息，招标人不予负责。

联系方式

招标人名称：北京银行股份有限公司

招标人地址：北京市西城区金融大街丙17号

招标代理机构名称：中金招标有限责任公司

招标代理机构地址：北京市海淀区西直门外大街168号腾达大厦29层 2910 房间

邮政编码：100081

联系人：高金婵、柳建林

联系电话：18701390392

邮箱：cctcof@chinatendering.com.cn（电话无法接通时请发邮件）

第二章  投标人须知

投标人须知前附表

投标人须知前附表是对投标人须知的具体说明、补充和修改，表格中的“条款号”是对应投标人须知中的条款编号，如与投标人须知有矛盾，应以本表为准。本招标文件适用于北京银行货物服务类采购项目。

总则

投标人

“投标人”系指响应招标、参加本次投标竞争的法人、其他组织。

投标人须知前附表规定接受联合体投标的，对联合体的具体要求见投标人须知前附表。联合体是指两个以上的法人或者其他组织可以组成一个联合体，以一个投标人的身份共同投标。

费用承担

投标人准备和参加投标活动发生的费用自理，不论投标的结果如何，招标代理机构和招标人在任何情况下均无义务和责任承担这些费用。

通知

对与本项目有关的需要向潜在投标人发出的通知，通知发出的电子邮箱、传真和手机号码以潜在投标人购买招标文件时的平台登记信息为准。因信息登记有误、传真线路故障或其他任何意外情形，导致所发出的通知延迟送达或无法到达投标人，除非有适当的证据表明招标代理机构已经明知该项应当通知的事项并未实际有效到达且招标代理机构认为仍有条件和必要及时地再次补发通知而故意拖延或不予补发通知，招标代理机构不因此承担任何责任，有关的招标活动可以继续有效地进行。

语言文字

投标人提交的投标文件（包括技术文件、电子投标文件和投标资料、图纸中的说明等）以及投标人与招标人或招标代理机构就有关投标的所有来往函电均应使用中文。投标人提交的支持材料或已印刷的文献可以用另一种语言，但相应内容应附有中文翻译本，在解释投标文件时以中文翻译本为准，未附中文翻译本或翻译本中文内容明显与外文内容不一致的不利后果均由投标人自行承担。（说明：投标涉及的人员为外籍人士的，其打印姓名、签字和身份证明不必翻译；不适宜以中文表述或者已经形成国际惯例的标准、范本、证书证件名称不必翻译。）在解释投标文件时以中文翻译本为准，但不得明显错误翻译，否则，该明显翻译错误的内容视为无效内容，评标时不予考虑。

计量单位

所有计量单位均采用中华人民共和国法定计量单位，但招标文件需求书中已使用了法定之外计量单位的情况除外。

踏勘现场

投标人须知前附表规定组织踏勘现场的，招标人按投标人须知前附表规定的时间、地点组织投标人踏勘项目现场。部分投标人未按时参加踏勘现场的，不影响踏勘现场的正常进行。

投标人踏勘现场发生的费用自理。

除招标人的原因外，投标人自行负责在踏勘现场中所发生的人员伤亡和财产损失。

招标人在踏勘现场中介绍的相关情况，供投标人在编制投标文件时参考，招标人不对投标人据此作出的判断和决策负责。

投标预备会

投标人须知前附表规定召开投标预备会的，招标人按投标人须知前附表规定的时间和地点召开投标预备会，澄清投标人提出的问题。

投标人应按投标人须知前附表规定的时间和形式将提出的问题送达招标人，以便招标人在会议期间澄清。

分包

投标人拟在中标后将中标项目的非主体、非关键性工作进行分包的，应符合投标人须知前附表规定的分包内容、分包金额和资质要求等限制性条件，除投标人须知前附表规定的非主体、非关键性工作外，其他工作不得分包。

中标人不得向他人转让中标项目，接受分包的人不得再次分包。中标人应当就分包项目向招标人负责，接受分包的人就分包项目承担连带责任。

响应和偏差

投标文件应当对招标文件的实质性要求和条件作出满足性或更有利于招标人的响应，否则，投标人的投标将被否决。实质性要求和条件见投标人须知前附表。

投标人应根据招标文件的要求提供投标响应方案等内容以对招标文件作出响应。

投标人须知前附表允许投标文件偏离招标文件某些要求的，偏差应当符合招标文件规定的偏差范围和幅度。

招标文件

招标文件构成

本招标文件包括：

（1）招标公告

（2）投标人须知

（3）评标办法

（4）合同条款及格式

（5）需求书

（6）投标文件格式

（7）投标人须知前附表规定的其他资料

根据本章第 2.3 款对招标文件所作的澄清、修改内容，构成招标文件的组成部分。

要求澄清招标文件

任何已从招标公告中规定渠道获取了招标文件并向招标代理机构进行了登记的潜在投标人（以下简称“获取了招标文件的潜在投标人”）应仔细阅读和检查招标文件的全部内容。如发现缺页或附件不全，应及时向招标人提出，以便补齐。对招标文件如有疑问，应按投标人须知前附表规定的时间和形式将提出的问题送达招标人，要求招标人对招标文件予以澄清。

招标人或招标代理机构将在收到上述澄清要求后以适当形式予以答复，并在必要时将答复以澄清形式抄送并书面通知给每个获取了招标文件的潜在投标人(答复中不包括问题的来源)。

招标文件的澄清和修改

招标人可以对已发出的招标文件进行必要的澄清或者修改。招标文件的澄清或修改以投标人须知前附表规定的形式发送给所有获取了招标文件的潜在投标人。澄清或修改发出的时间距本章第4.2.1款规定的投标截止时间不足15日的，并且澄清或修改内容可能影响投标文件编制的，将相应延长投标截止时间。

获取了招标文件的潜在投标人在收到澄清或修改后，应按投标人须知前附表规定的时间和形式通知招标人，确认已收到该澄清或修改，但是获取了招标文件的潜在投标人的确认不作为其收到上述通知的唯一证据。

除非招标人认为确有必要答复，否则，招标人有权拒绝回复获取了招标文件的潜在投标人在本章第 2.2.1 款规定的时间后的任何澄清要求。

招标文件的澄清或者修改的内容为招标文件的组成部分，并对所有获取了招标文件的潜在投标人具有约束力。

招标文件的异议

投标人或者其他利害关系人对招标文件有异议的，应当在投标截止时间10 日前以书面形式提出。招标人将在收到异议之日起 3日内作出答复；作出答复前，将暂停招标投标活动。

投标文件

投标文件的组成

投标文件应包括下列内容

（1）投标函

（2）开标一览表；

（3）分项报价表；

（4）明细表；

（5）法定代表人身份证明、法定代表人授权委托书；

（6）投标保证金缴纳凭证；

（7）技术规格偏离表；

（8）商务条款偏离表；

（9）基本情况表；

（10）投标人拟参加本项目的项目经理及主要人员介绍和对应资质证明；

（11）资格证明文件；

（12）招标服务费承诺书；

（13）制造商对产品授权及售后服务的承诺。

（14）后续开发过程中人员费用承诺书；

（15）服务承诺书；

（16）廉洁承诺书；

（17）类似业绩一览表

（18）关于投标文件正本纸质版与投标文件电子版两者一致性的承诺书

（19）其他

投标人在评标过程中作出的符合法律法规和招标文件规定的澄清、说明或补正内容，构成投标文件的组成部分。

投标人须知前附表规定不接受联合体投标的，或投标人没有组成联合体的，投标文件不包联合体协议书。

投标人须知前附表未要求提交投标保证金的，投标文件不包括投标保证金缴纳证明材料。

投标人应保证投标文件所提供的全部资料真实可靠，并接受评标委员会对其中任何资料进一步审查的要求。

投标报价

投标报价应包括国家规定的增值税税金。投标人应按第六章“投标文件格式”的要求在开标一览表中进行报价并填写分项报价表。

本项目的报价方式见投标人须知前附表。投标人必须对其参加的一个标段或多个标段内的所有货物和服务以标段为单位进行报价，不得将几个标段合报一个价格，也不得将一个标段中的内容拆开报价。

招标人设有最高投标限价（招标控制价）的，投标人的投标报价不得超过最高投标限价，包括但不限于分项最高投标限价及总价最高投标限价。招标文件没有明确最高投标限价（招标控制价）的，预算即为最高投标限价（招标控制价）。

投标报价中不得包含招标文件要求以外的内容，否则，在评标时不予核减。投标报价中也不应缺漏招标文件所要求的内容。

投标报价的其他要求见投标人须知前附表。

投标有效期

除投标人须知前附表另有规定外，投标有效期为自投标截止日起120 天。

在投标有效期内，投标人撤销投标文件的，应承担招标文件和法律规定的责任。

出现特殊情况需要延长投标有效期的，招标人以书面形式通知所有投标人延长投标有效期。投标人应予以书面答复，同意延长的，应相应延长其投标保证金的有效期，但不得要求或被允许修改其投标文件；投标人拒绝延长的，其投标失效。

投标保证金

投标人在递交投标文件的同时，应按投标人须知前附表规定的金额、形式和递交投标保证金，并作为其投标文件的组成部分。

投标人不按本章第 3.4.1 项要求提交投标保证金的，评标委员会将否决其投标。

招标人最迟将在与中标人签订合同后5日内，向未中标的投标人和中标人退还投标保证金。

有下列情形之一的，招标人将有权不进行投标保证金退还：

（1）在开标之日后到投标有效期满前，投标人擅自撤回投标的；

（2）中标人在收到中标通知书后，无正当理由不与招标人订立合同，在签订合同时向招标人提出附加条件，或者不按照招标文件要求提交履约保证金；

（3）投标人通过弄虚作假、相互串通、借用资质等违法手段 谋取中标的；

（4）中标人在规定期限内未按照招标文件的规定交纳招标服务费；

（5）中标人在规定期限内未按照招标文件规定提交履约保证金；

（6）其他违反法律法规规定行为的。

资格审查资料

投标人应按招标文件规定提供资格审查资料。

投标人以联合体形式投标的，联合体各成员须提交的资格审查资料见投标人须知前附表。

备选投标方案

除投标人须知前附表规定允许外，投标人不得递交备选投标方案，否则其投标将被否决。

允许投标人递交备选投标方案的，只有中标人所递交的备选投标方案方可予以考虑。评标委员会认为中标人的备选投标方案优于其按照招标文件要求编制的投标方案的，招标人可以接受该备选投标方案。

投标人提供两个或两个以上投标报价，或者在投标文件中提供一个报价，但同时提供两个或两个以上投标响应方案的，视为提供备选方案。

投标文件的编制

投标文件幅面规格请使用A4规格纸张，按照招标文件第六章规定的顺序，统一编目编码装订，尽量采用双面印刷。由于编排混乱导致投标文件被误读或相关信息查找不到，其责任应当由投标人承担。投标文件装订建议采用胶订或线订形式进行牢固装订（左侧装订），不得采用活页装订。未牢固装订的纸质材料将不作为投标文件的组成部分，不作为评审依据，但投标人在投标截止时间前提交的投标文件的补充或修改材料以及投标人按照评标委员会要求进行的澄清、说明或补正材料除外。

投标文件应当对招标文件实质性内容作出响应。投标文件在满足招标文件实质性要求的基础上，可以提出比招标文件要求更有利于招标人的承诺。

投标文件应用不褪色的材料书写或打印，在投标函中加盖公章并由投标人的法定代表人签署（法定代表人签署说明：法定代表人签字、盖手签章或盖姓名章均为有效签署）或者由法定代表人授权的代理人（也称“被授权人”，下同）签字后有效。由代理人签字的，应附《法定代表人授权委托书》，《法定代表人授权委托书》应符合第六章的格式要求。投标人为无法定代表人的其他团体组织等时，法定代表人则系指其负责人，下同。投标文件的副本可采用正本的复印件。（代理人签署说明：代理人签字、盖手签章或盖姓名章均为有效签署）

投标人应按投标人须知前附表规定的份数准备投标文件。投标文件纸质正本及副本须在封面清楚地标明“正本”或“副本”，若投标文件的《商务技术分册》有其它纸质组成部分或再分为多册装订等情况，则除了在封面清楚地标明“正本”或“副本”外，还应尽量注明该纸质文件的内容（例如“上册”、“下册”、“图纸”或“附件”等）。若投标文件副本与正本不符，以正本为准。

投标人在投标文件及相关文件的签订、履行、通知等事项的书面文件中的单位盖章、印章、公章等处均是指与当事人名称全称相一致的标准公章，如使用投标专用章或其它印章，须提供特别说明函，明确该投标专用章或其它印章效力等同于公章(该特别说明函须同时加盖公章和投标专用章或其它印章)。
投标文件应尽量避免涂改、行间插字或增删，如果出现上述情况，改动之处必须由投标人的法定代表人签署或者被授权人签字或者盖公章才有效。

若本项目采购需求分为两个或以上标段，除非招标文件中另有规定，投标人对本项目的多个标段进行投标时，投标文件须按标段分别编制并装订提交（或上传）。

投标文件编制的其他要求或注意事项见投标人须知前附表。

投标

投标文件的包装、标记和密封

投标文件的包装要求见投标人须知前附表。

投标文件包装袋上应写明的内容见投标人须知前附表。

投标文件的密封要求见投标人须知前附表。

未按本章第4.1.3项要求密封的投标文件，招标人将予以拒收。

投标文件的递交

投标人应在投标人须知前附表规定的投标截止时间前递交投标文件。

投标人递交投标文件的地点：见投标人须知前附表。

除投标人须知前附表另有规定外，投标人所递交的投标文件不予退还。

逾期送达的投标文件，招标人将予以拒收。

投标文件的修改与撤回

在本章第 4.2.1 款规定的投标截止时间前，投标人可以修改或撤回已递交的投标文件，但应以书面形式通知招标人。

投标人修改已递交投标文件的通知应逐页加盖公章或者逐页由投标人法定代表人签署或由被授权人签字，并应单独包装同时在包装袋上标明“投标文件修改通知”、 项目名称、项目编号、标段号、标段名称、投标人名称和“在【投标截止时间】之前不得启封”的字样，单独密封后递交。

投标人撤回投标文件的通知应加盖公章或由投标人法定代表人签署或由被授权人签字。

投标人撤回投标文件的，招标人自收到投标人书面撤回通知之日起5日内退还已收取的投标保证金。

从投标截止时间起至投标有效期期满这段时间内，投标人不得撤销其投标文件，否则招标人或招标代理机构可以按照本须知第3.4.4条的规定不退还其投标保证金。

开标

开标时间和地点

招标人在本章第 4.2.1 款规定的投标截止时间（开标时间）和投标人须知前附表规定的地点公开开标，并邀请所有投标人的法定代表人（单位负责人）或其委托代理人准时参加。投标人未派代表参加的，视为默认开标结果。

开标程序

按下列程序进行开标：

（1）主持人公布在投标截止时间前递交投标文件的投标人名称；

（2）由投标人或者其推选的代表检查投标文件的密封情况，按照投标人须知前附表规定的开标顺序当众开标，公布招标项目名称、投标人名称、投标保证金的递交情况、投标报价及开标一览表表明需要公布的所列其他内容，并记录在案；

（3）投标人代表等有关人员确认开标记录；

（4）开标结束。

开标异议

投标人对开标有异议的，应当在开标现场提出，招标人当场作出答复，并作记录。若投标人现场未提出异议，则认为投标人已确认招标人宣读的内容。

评标

评标委员会

评标由招标人依法组建的评标委员会负责。评标委员会由招标人或其委托的熟悉相关业务的代表，以及有关技术、经济等方面的专家组成。

评标委员会成员有下列情形之一的，应当回避：

（1）投标人或投标人主要负责人的近亲属；

（2）项目主管部门或者行政监督部门的人员；

（3）与投标人有经济利益关系，可能影响对投标公正评审的；

（4）曾因在招标、评标以及其他与招标投标有关活动中从事违法行为而受过行政处罚或刑事处罚的；

（5）与投标人有其他利害关系。

评标过程中，评标委员会成员有回避事由、擅离职守或者因健康等原因不能继续评标的，招标人有权更换。被更换的评标委员会成员作出的评审结论无效，由更换后的评标委员会成员重新进行评审。

评标原则

评标活动遵循公平、公正、科学和择优的原则。

评标

评标委员会按照第三章“评标办法”规定的方法、评审因素、标准和程序对投标文件进行评审。第三章“评标办法”没有规定的方法、评审因素和标准，不作为评标依据。

评标完成后，评标委员会应当向招标人提交书面评标报告和中标候选人名单。评标委员会推荐中标候选人的人数见投标人须知前附表。

合同授予

中标候选人公示

招标人在收到评标报告后，按照投标人须知前附表规定的公示媒介和期限公示中标候选人。

评标结果异议

投标人或者其他利害关系人对评标结果有异议的，应当在中标候选人公示期间提出。招标人将在收到异议之日起3日内作出答复；作出答复前，将暂停招标投标活动。

中标候选人履约能力审查

中标候选人的经营、财务状况发生较大变化或存在违法行为，招标人认为可能影响其履约能力的，将在发出中标通知书前提请原评标委员会按照招标文件规定的标准和方法进行审查确认。

定标

按照投标人须知前附表的规定，招标人或招标人授权的评标委员会依法确定中标人。

7.4.2常规类：确定综合排名第一的中标候选人作为中标人；入围类：入围项目按照入围规则，根据综合得分由高到低确定对应数量的中标候选人为入围供应商。（注：如中标人或入围供应商投标报价为最高投标报价，须按照内部采购规定执行相关要求后方可确定其为中标人或入围供应商。常规类：排名第一的中标候选人放弃中标、因不可抗力不能履行合同，或被查实存在影响中标结果的违法行为等情形，不符合中标条件的，可按中标候选人名单排序依次确定其他中标候选人为中标人，也可重新招标。入围类：对应入围数量排名的中标候选人放弃入围、因不可抗力不能履行合同、不按招标文件要求提交履约保证金，或被查实存在影响中标结果的违法行为等情形，不符合入围条件的，可按中标候选人名单排序依次确定其他中标候选人为入围供应商，也可重新招标。）

中标通知

在本章第3.3款规定的投标有效期内，招标人以书面形式向中标人发出中标通知书，同时将中标结果通知未中标的投标人。

履约保证金

在签订合同前，中标人应按投标人须知前附表规定的形式、金额和招标文件第四章“合同条款及格式”规定的或者事先经过招标人书面认可的履约保证金格式向招标人提交履约保证金。联合体中标的，其履约保证金以联合体各成员或者联合体中牵头人的名义提交。

中标人不能按本章第7.6.1项要求提交履约保证金的，视为放弃中标，其投标保证金不予退还，给招标人造成的损失超过投标保证金数额的，中标人还应当对超过部分予以赔偿。

签订合同

招标人和中标人应当在中标通知书发出之日起 30 日内，根据招标文件和中标人的投标文件订立书面合同。中标人无正当理由拒签合同，在签订合同时向招标人提出附加条件，或者不按照招标文件要求提交履约保证金的，招标人有权取消其中标资格，其投标保证金不予退还；给招标人造成的损失超过投标保证金数额的，中标人还应当对超过部分予以赔偿。

联合体中标的，联合体各成员应当共同与招标人签订合同，就中标项目向招标人承担连带责任。

纪律和异议

对招标人的纪律要求

招标人不得泄露招标投标活动中应当保密的情况和资料，不得与投标人串通损害国家利益、社会公共利益或者他人合法权益。

对投标人的纪律要求

投标人不得相互串通投标或者与招标人串通投标，不得向招标人或者评标委员会成员行贿谋取中标，不得以他人名义投标或者以其他方式弄虚作假骗取中标；投标人不得以任何方式干扰、影响评标工作。

对评标委员会成员的纪律要求

评标委员会成员不得收受他人的财物或者其他好处，不得向他人透露对投标文件的评审和比较、中标候选人的推荐情况以及评标有关的其他情况。在评标活动中，评标委员会成员应当客观、公正地履行职责，遵守职业道德，不得擅离职守，影响评标程序正常进行，不得使用第三章“评标办法”没有规定的评审因素和标准进行评标。

对与评标活动有关的工作人员的纪律要求

与评标活动有关的工作人员不得收受他人的财物或者其他好处，不得向他人透露对投标文件的评审和比较、中标候选人的推荐情况以及评标有关的其他情况。在评标活动中，与评标活动有关的工作人员不得擅离职守，影响评标程序正常进行。

异议提出

投标人应在法定异议期内一次性提出针对同一招标程序环节的异议，否则招标人及招标代理机构有权拒绝回复投标人对同一招标程序环节提出的新增异议。

异议函及必要的证明材料应通过以下方式之一递交至招标代理机构：

（1）当面送达原件；

（2）信函邮寄、快递原件，采用此方式时，招标代理机构不受理逾期送达的异议，投标人自行承担邮件误投、逾期或丢失的风险和责任；

（3）电子邮件将原件的扫描版发送至指定电子邮箱，采用此方式提出异议的，投标人应在电子邮件发出后立即电话告知招标代理机构；

（4）对发布的公示公告另有要求的执行公告公示要求。

异议应当包括下列内容：

（1）投标人或利害关系人的名称、地址、邮编、电子邮箱、联系人及联系电话；

（2）异议项目的名称、编号、标段号、标段名称；

（3）具体、明确的异议事项和与异议事项相关的请求；

（4）事实依据；

（5）必要的法律依据；

（6）提出异议的日期。

异议函应当使用中文。异议函应当由法定代表人、主要负责人（主要负责人签署的适用于分公司或分支机构投标），或者其被授权人签字或者签署，并加盖公章。

其他

投标人的商业秘密

投标人应在投标文件中将属于其商业秘密的内容进行明确标注，招标人、招标代理机构及其有关人员和评标委员会将对投标人的商业秘密进行保密。

投标标的名称、规格型号、单价及合同金额等内容不得作为商业秘密。投标人也不得以商业秘密为由拒绝提供招标文件要求提供的材料或内容。

货物和服务的质量

中华人民共和国法律法规如对投标人提供的货物和服务的技术标准、质量标准和资格资质条件等有强制性规定和其他行政许可，投标人提供的货物和服务须符合其要求。

投标人应保证在本项目使用的任何产品和服务（包括部分使用），不会产生因第三方提出侵犯其所有权和专利权、商标权或其它知识产权而引起的法律和经济纠纷，如因所有权或知识产权瑕疵而引起法律和经济纠纷，由投标人承担所有相关责任。

代理机构和招标人在需求书中指出的参考标准以及生产厂商、品牌、型号（如有）仅起参考作用，并没有任何限制性。投标人在投标文件中可以选用替代标准、品牌或型号，但这些替代要实质上相当于或优于需求书。

保密条款

除了投标人为投标所雇人员外，在未经招标人书面同意的情况下，投标人不得将本项目、与项目中相关的任何内容、资料（包括纸质和电子介质资料，下同）透露给任何人。否则，投标人必须承担因此给招标人造成的一切经济损失，招标人保留追究其法律责任的权利。投标人须在对外保密的前提下，对其从事本项目投标的雇用人员提供有关情况，所提供的情况仅限于执行投标必不可少的范围内。

除非执行合同需要，在事先未得到招标人书面同意的情况下，投标人不得使用本招标文件中所提供的任何文件和资料

投标人应保证招标人使用货物及服务或其任何一部分时，免受第三方提出侵犯其任何知识产权（但不限于专利、注册的设计、版权、商标或商品名称、工业设计权等）的起诉及索赔。若招标人受到此类索赔或起诉，则责任由投标人承担。

投标报价已包括为履行合同，完成合同约定的责任和义务所有应支付的，对专利权和版权、设计或其他知识产权而需要向其他方支付的版税或使用许可费用等税费。

如招标人向投标人提供图纸、详细资料、样品、模型、模件和所有其他资料，这些均被视为保密资料，除非得到招标人的同意，不能向任何第三方透露。

在开标后，按招标人要求，投标人应及时归还所有从招标人获得的保密资料（如有）。

需要补充的其他内容

需要补充的其他内容：见投标人须知前附表。
10.2   其他；

第三章  评标办法（综合评估法）

评标办法前附表

评标方法

本次评标采用综合评估法。评标委员会对满足招标文件实质性要求的投标文件，按照本章规定的评分标准进行打分，并按得分由高到低顺序推荐中标候选人，或根据招标人授权直接确定中标人，但投标报价低于其成本的除外。综合评分相等时，按照评标办法前附表的规定确定中标候选人顺序。

评审标准

评分标准

详细评审表（100分）

注：递交投标文件后的任何时间，招标人有权查看投标人提供的业绩原件，投标人须无条件配合。如投标人不配合将被视为弄虚作假，按无效投标处理。

评标程序

初步评审（资格和符合性）

评标委员会可以要求投标人提交第二章“投标人须知”规定的有关证明和证件的原件，以便核验。评标委员会依据本章评标办法前附表规定的标准对投标文件进行初步评审。有一项不符合评审标准的，评标委员会应当否决其投标。

投标人出现以下情形的，评标委员会应当将其作为无效投标或无效响应处理，并取消其一年内参加北京银行集中采购项目的投标/响应资格；

（1）不同投标人的投标文件由同一单位或者个人编制；

（2）不同投标人委托同一单位或者个人办理投标或响应事宜；

（3）不同投标人的投标文件载明的项目管理成员或者联系人员为同一人；

（4）不同投标人的投标报价呈规律性差异；

（5）不同投标人的投标文件相互混装；

（6）不同投标人的投标保证金从同一单位或者个人的账户转出；

（7）投标人直接或者间接从招标人或者招标代理机构处获得其他投标人的相关情况并修改其投标文件；

（8）投标人按照招标人或者招标代理机构的授意撤换、修改投标文件;

（9）投标人之间协商报价、技术方案等投标文件的实质性内容;

（10）属于同一集团、协会、商会等组织成员的投标人按照该组织要求协同参加招标活动;

（11）投标人之间事先约定由某一特定投标人中标、成交;

（12）投标人之间商定部分投标人放弃参加招标活动或者放弃中标;

（13）投标人与招标人或者招标代理机构之间、投标人相互之间，为谋求特定投标人中标、成交或者排斥其他投标人的其他串通行为；

（14）通过受让、租借、挂靠资质投标，伪造、变造资质、资格证书或者其他许可证件，提供虚假业绩、奖项、项目负责人等材料；

（15）法律法规规定视为串通投标的情形；

投标人出现以下情形的，允许投标人向评标委员会作出解释说明。评标委员会经核查发现投标人存在串通投标、弄虚作假等违法行为的，按照法律法规规定进行处理。

（16）不同投标人的投标文件异常一致；

（17）投标活动异常关联

投标人有以下情形之一的，评标委员会应当否决其投标：

（1）投标文件没有对招标文件的实质性要求和条件作出响应，或者对招标文件的偏差超出招标文件规定的偏差范围或最高项数；

（2）投标保证金涉及到一对一生成虚拟账号的，参与投标的两家及以上投标人汇入同一虚拟账号的。

（3）评标委员会认为投标人报价明显低于其他合格投标人的报价，有可能影响产品质量或者不能诚信履约的，应当要求其在评标现场合理时间内提供书面说明，必要时提供相关证明材料；投标人不能证明其报价合理性的。

（4）评标办法前附表规定的其它情形。

投标报价有算术错误及其他错误的，评标委员会按以下原则要求投标人对投标报价进行修正，并要求投标人书面澄清确认。投标人拒不澄清确认的，评标委员会应当否决其投标：

（1）公开唱出的开标一览表投标总价与投标文件中相应内容不一致的，以公开唱出的开标一览表为准；未单独密封开标一览表的，以正本进行唱价；

（2）公开唱出的开标一览表大写金额和小写金额不一致的，以大写金额为准；

（3）分项报价表中汇总金额与公开唱出的价格不一致，以公开唱出的开标一览表的总价为准，并修改单价。

（4）单价金额小数点或者百分比有明显错位的，以开标一览表的总价为准，并修改单价；

（5）总价金额与按单价汇总金额不一致的，以单价金额计算结果为准。

同时出现两种以上不一致的，按照前款规定的顺序修正。修正后的报价经投标人确认后产生约束力，投标人不确认的，其投标无效。

详细评审

评标委员会按本章评审标准规定的量化因素和分值进行打分，并计算出综合评估得分。

评标委员会成员评分保留两位小数。

每一投标人的综合评分得分为所有评标委员会成员给其评分的算术平均值。评分分值计算保留小数点后两位，小数点后第三位“四舍五入”。

评标中出现下列情形之一的，评标委员会应当启动异常低价投标审查程序：

（一）投标报价低于全部通过符合性审查投标人投标报价平均值50%的，即投标报价<全部通过符合性审查投标人投标报价平均值×50%；

（二）投标报价低于通过符合性审查且报价次低投标人投标报价50%的，即投标报价<通过符合性审查且报价次低投标人投标报价×50%；

（三）投标报价低于项目最高限价45%的，即投标报价<项目最高限价×45%；

（四）其他评标委员会认为投标人报价过低，有可能影响产品质量或者不能诚信履约的情形。

针对报价要求特殊的项目，启动低价评审的报价以开标一览表相关要求为准。

评标委员会启动异常低价投标审查后，应当要求相关投标人在评标现场合理的时间内提供书面说明及必要的证明材料，对投标价格作出解释。书面说明、证明材料主要是项目具体成本测算等与报价合理性相关的说明、材料。如果投标供应商不提供书面说明、证明材料，或者提供的书面说明、证明材料不能证明其报价合理性的，作为无效投标处理。

投标文件的澄清、说明或补正

在评标过程中，评标委员会可以书面形式要求投标人对投标文件中含义不明确、对同类问题表述不一致或者有明显文字和计算错误的内容作必要的澄清、说明或补正。澄清、说明或补正应以书面方式进行。评标委员会不接受投标人主动提出的澄清、说明或补正。

澄清、说明或补正不得超出投标文件的范围且不得改变投标文件的实质性内容，并构成投标文件的组成部分。

评标委员会对投标人提交的澄清、说明或补正有疑问的，可以要求投标人进一步澄清、说明或补正，直至满足评标委员会的要求。

投标人必须按照评标委员会要求的时间、地点提交澄清、说明或者补正，投标人的澄清、说明或者补正应逐页加盖公章或者由法定代表人逐页签署或由被授权代表逐页签字。投标人拒不按照要求对投标文件进行澄清、说明或者补正的，视其放弃该项权利。评标委员会也不接受投标人超出投标文件的范围或者改变投标文件的实质性内容的澄清。

评标结果

除第二章“投标人须知”前附表授权直接确定中标人外，评标委员会按照得分由高到低的顺序推荐中标候选人，并标明排序。

评标委员会完成评标后，应当向招标人提交书面评标报告和中标候选人名单。

需要补充的其他评标程序相关事宜

需要补充的其他评标程序相关事宜详见评标办法前附表。

第四章  合同条款及格式

注：投标人投标即认可本合同实质性条款，确定中标人后，除中标人认可的实质性条款外，招标人有权对以下合同内容进行调整，合同以实际签署为准。如在招采过程及合同签定之前，招标人出具了新的制式合同文本，有权要求中标人按照新的制式文本签订，中标人须无条件响应，本条属于商务条款。

M24007

合同编号：【                 】

北京银行【   】项目

技 术 服 务 合 同

委托方：北京银行股份有限公司

受托方：

二〇    年    月

甲方：北京银行股份有限公司

主办部门：

联系地址：

邮政编码：

电话号码：

联系人：

乙方：

联系地址：

邮政编码：

电话号码：

联系人：

甲方委托乙方就 北京银行       项目（以下简称“本项目”）提供            技术服务工作（以下简称“服务”），并支付相应的费用，乙方同意接受委托并提供上述服务。双方经过平等协商，在真实、充分地表达各自意愿的基础上，根据《中华人民共和国民法典》等有关法律法规的规定，达成协议如下：

第一条 定义和解释

本合同涉及的如下名词如无明确说明均按照以下定义和条款进行解释。

1、“服务”指根据本合同附件一《技术服务说明书》，乙方向甲方提供的包括但不限于专业技术支持和指导，以解决甲方特定项目技术问题、满足甲方项目需求的一系列活动，服务范围包括但不限于项目管理、计划、咨询、测评、巡检、测试、检测、指导与培训、安装及维护、保修、场地准备、设备管理或操作支持等。

2、“资料”指根据本合同附件一《技术服务说明书》，乙方向甲方提供的程序、程序清单、编程工具、维护工具、技术文件、报告、图表、影像、成果/交付物等文字资料和项目文档（含电子文档）。其中，技术文件指所有技术参数、手册、专有信息以及其他与系统运行和检验相关的文件。

3、“规范”指本合同及附件对有关项目服务在功能、操作、环境及性能等方面要求的周密而完整的描述。

4、“项目”指与本合同附件一《技术服务说明书》中服务范围相关的由乙方提供整体解决方案，并满足甲方全部技术需求和预期目标的某一项目。

5、“试运行”指初验后服务项目连续稳定运行【1】个月。在试运行期间，服务项目应持续满足甲方的所有需求。

6、“终验”指甲方在试运行结束后对服务项目按照验收标准进行验收和评价。

7、“软件更新”指根据甲方的故障/缺陷报告或情况说明及要求，乙方对服务项目所涉应用软件所作的程序修改、更正或打补丁等。

8、“版本升级”指乙方对服务项目所作的重大改进。该等重大改进是通过增加功能和性能并保留原程序的设计用途来扩大、更改和加强服务项目。

9、“现场维护”是指乙方根据甲方提出的技术问题指派技术人员到甲方现场处理解决问题的过程。

第二条 项目概况、服务内容、功能和方式

1、甲方委托乙方提供服务的项目为：                   。

2、乙方提供服务的内容，以及实现目标（包括但不限于功能、性能等）详见本合同附件一《技术服务说明书》

3、乙方提供服务的方式如下： 驻场服务 。

4、《技术服务说明书》应确定乙方提供的专业技术服务项目、专业技术范围、实施前提、工作项目、乙方及甲方在项目实施中的工作安排和配合责任、服务水准、需交付的项目文档、专业技术服务完成标志等。

第三条 服务标准及要求

1、乙方应严格按照本合同附件一《技术服务说明书》的要求提供所列明的每一项服务，保证其提供的服务符合国家标准、行业标准以及本合同约定的安全标准和技术支持水平（以三者中最高的要求为准）。

2、乙方须按照双方商定的时间进度要求提供本合同约定的服务（进度要求详见附件一《技术服务说明书》），符合甲方关于服务时效和可用性、数据机密和完整性的要求，并满足以下服务质量等方面的要求：

（1）执行情况良好，数据真实准确可信。

（2）项目可交付结果清晰、完整。

（3）                                  。

3、乙方在实施服务过程中，应严格贯彻落实本合同约定的甲方现场管理规范和银行信息科技风险管理指引的要求，在安全、规范的前提下，完成本合同约定服务。

4、《技术服务说明书》中服务完成时，甲乙双方应依照本合同附件二签署《服务完成验收报告单》。

第四条  合同计费方式

根据本合同约定服务的特性，甲乙双方约定技术服务的费用计取方式为：按服务事项收费。

1、乙方向甲方提供本合同约定技术服务，甲方向乙方支付的技术服务费用总金额为人民币【 】元整，增值税税率为【 】%，税款为【 】元，不含税价款为【 】元。前述含税总金额为本合同项下甲方应向乙方支付的全部费用，除本合同另有约定之外，甲方无需向乙方支付其他任何费用。分期向乙方支付，具体支付进度如下：

（1）本合同签订之日起【30】个工作日内支付首期预付服务费用，金额为本合同总金额的【20】%，即人民币【 】元整；

（2）乙方完成全部服务项目并经甲方验收合格后签署《服务完成报告单》（附件二）后【30】个工作日内支付本合同总金额的【80】%，即人民币【 】元整。

2、本条第1项约定之技术服务费用总金额所对应的服务期为【 】个月，计划服务期限自【 】年【 】月【 】日起，至【 】年【 】月【 】日截止。

3、如在本条第2项约定的计划服务期限届满后，乙方未完成约定的全部服务项目（包括但不限于未达到附件一中约定的乙方应提供的相应人次的服务总次数或实际有效服务时长等），甲方有权要求乙方继续提供服务直至完成所有服务义务，否则甲方有权拒绝付款并要求乙方承担违约责任；同时甲方亦有权在服务期限届满时选择终止合同，且仅需向乙方支付其已实际履行并经甲方验收合格部分的费用（具体费用标准以乙方的投标文件、磋商响应文件中明确并经甲方最终认可的标准为准），乙方应退还甲方已支付的其他款项（如有）。

4、如计划服务期限届满，因甲方额外需求等甲方原因要求乙方延续服务的，乙方须确保不间断继续提供服务，从计划服务期届满延续服务至实际截止日期间的费用，双方可协商一致后另行签订合同支付。

第五条 税费和付款方式的约定

1、甲方每次付款前，乙方均应至少提前【5】个工作日向甲方开具对应金额合法合规的正式增值税专用发票及付款通知书并负责送达甲方，否则甲方有权延迟付款且不视为违约。因乙方未及时送达合格的增值税专用发票或因其他乙方原因导致甲方无法抵扣进项税的，乙方应及时积极协助甲方办理相关补救手续，并赔偿甲方的相应损失。

2、除本合同另有约定外，本合同项下的金额均为含税价格，乙方应按照相关税收法律法规规定向主管税务机关足额缴纳相关税费,相关税率按照国家法律法规规定执行。如遇国家调整税率，乙方向甲方开具增值税专用发票时以不含税价款为基数执行新的税率。如果本合同金额增加或减少的，相应的增值税款将随之增加或减少。如果乙方按照相关法律法规规定或本合同约定应向甲方退还全部或部分价款的，乙方应当向甲方退还相应的增值税款，同时乙方应向甲方重新开具增值税发票或开具增值税红字发票。

3、乙方收款账户信息如下：

开户银行：

户名：

账号：

乙方变更本合同约定的开户银行、账号等收款账户信息的，须及时提前书面通知甲方，甲方在接到书面通知前向原乙方账户付款造成乙方损失的，不视为甲方违约，由乙方自行承担责任及损失，甲方无需承担任何责任。

第六条 甲方的权利和义务

1、甲方有权指定专人负责与乙方联系和沟通，参与乙方服务方案的讨论并提出合理化建议、配合乙方完成服务内容；

2、甲方有权对乙方的服务实施方案与具体内容等提出补充或修改意见，有权及时了解和监督项目服务的进展情况；

3、甲方应向乙方提供必要的技术资料、信息和工作场所；

4、甲方应向乙方提供必要的技术环境和配套设施；

5、在乙方全面履行了本合同项下相应义务的前提下，甲方应按合同约定向乙方支付服务费用。

第七条 乙方的权利和义务

1、乙方应指定专人或指派代表负责与甲方联系和沟通，并明确其责任范围。乙方在实施服务过程中，应按甲方管理要求执行项目落地。乙方应按本合同约定的时间进度和要求按期完成约定服务事项。

2、乙方应确保自身及参与本合同约定技术服务的乙方人员具备相应的资格、资质、经验和能力，能够为甲方提供符合本合同约定的技术服务，保证所提供的专业服务符合国家、行业的相关标准和水平，并符合甲方需求。乙方应合理配备/指派身体健康、有工作经验和相应技能的服务人员按照本合同的约定到现场提供与本技术服务项目有关的安装、调试/部署、项目管理、计划、验证、试运行、测评、巡检、保修、维护、指导与培训、技术咨询、测试、检测、指导与培训、设备管理、操作支持等技术服务，实施上述服务事项所涉费用均已包括在本合同价格内。

3、经甲方认可的乙方技术服务人员名单及其职称、联络方式、工作方式等内容写入本合同的附件（见附件四）。在服务实施前，甲方有权要求乙方提交本项目关键人员名单及其背景资料。包括但不限于员工学历背景、工作经验、相关资质认证、职业操守等与项目服务相关的内容；如甲方对乙方或乙方人员的服务水平或能力等提出异议，乙方承诺并保证予以及时改正，并保证在必要时或者甲方要求时及时更换相关人员，直至符合甲方的合理要求为止。乙方应保证其人员的稳定性，未经甲方事先同意，不得随意更换。乙方如需要更换项目经理或负责人等人员，应至少提前7个工作日以书面形式通知甲方，经甲方同意，并完成相应工作交接，且乙方保证继任人员能够无差别的继续履行被替换人员的职责，保持服务水平的连续性。如乙方未经甲方同意擅自更换项目服务人员，应按本合同金额总额的【1】%/人次向甲方支付违约金。如乙方配备/指派的技术服务人员不符合甲方要求的，甲方有权要求乙方更换，乙方应在甲方提出要求后3个工作日内更换，并按本条约定提供新更换人员的背景资料。

4、乙方在提供本合同约定技术服务期间，甲方有权要求乙方指派的项目负责人员书面报告项目服务进度、阶段完成情况、存在的问题和解决方案、以及下一阶段工作的具体安排，并定期与甲方进行技术交流和沟通。乙方应督促其工作人员为甲方服务期间，严格遵守甲方相关管理制度，包括但不限于保密管理、身份验证管理、文档提交以及重要机房内自带设备、数据操作管理等规定。

5、本项目服务内容经甲乙双方确认后，乙方的服务人员应按甲方要求抵达甲方指定现场开始实施专业技术服务。

6、如乙方提供的服务有缺陷，达不到或不符合国家、行业的相关标准和水平或甲方需求时，乙方应采取包括但不限于排除缺陷、安排更高级别技术人员重新提供服务等措施以保证全面实现和满足甲方的服务需求，由此产生的所有费用均由乙方承担。如乙方的服务因存在上述问题而给甲方造成损失或工作障碍的，乙方应向甲方承担赔偿责任。

7、在本合同履行过程中，乙方应及时答复/回复甲方提出的有关服务计划与服务方案等方面的合理疑问或问题，并免费为甲方提供有关资料。乙方承诺并保证其服务计划与服务方案不含有任何可能导致甲方遭受损失的安全隐患。

8、乙方不得将本合同项下的权利/义务转让予第三方，或将本合同项下的专业技术服务工作全部或部分再委托转包、变相转包，或未经甲方事先书面许可的情况下分包给任何第三方。同时，未经甲方事先书面同意，乙方不得向任何第三方转让其在本合同项下向甲方收取费用的权利，也不得将该等权利质押给任何第三方或用于融资等其他目的，否则构成乙方违约，乙方应承担违约责任并赔偿因此给甲方造成的损失。

9、乙方应确保其在本合同项下所涉项目的全部招投标工作（如涉及）不违反《中华人民共和国招标投标法》等相关法律法规规定，配合甲方及时完成相关工作，否则乙方不可撤销地承诺自愿承担全部可能的不利后果及责任，甲方不承担责任。乙方对此已充分知悉并全面理解。

第八条 行业监管与乙方保证

鉴于甲方作为金融机构，具有须接受银行业监管机构及其派出机构（以下简称“监管机构”）监管的特殊性质，乙方作为外包服务提供商理解和同意承担以下责任并作出保证：

1、根据监管政策规定，为防范行业垄断和机构集中度风险，乙方同意，甲乙双方签署本合同并不代表甲方作出了今后将与乙方开展后续合作的任何承诺。如果乙方为甲方提供的服务构成关联外包，乙方须接受甲方对乙方定期进行的安全检查。

2、乙方应当建立和完善企业内部控制制度（包括但不限于外包服务内部控制机制和管理流程、内部控制技术和工具等），并保证该制度已得到全面和切实有效执行，乙方接受甲方对其上述内控制度执行、管理能力和突发事件处理能力等情况的监控与不定期检查。

3、甲方有权对乙方的财务稳定性、内控及安全管理进行持续监控，甲方发现异常情况或乙方出现可能导致服务异常的情况时，甲方有权要求乙方及时予以纠正或者约谈乙方高管人员并要求限期整改。若乙方逾期未纠正、整改或纠正、整改后仍不符合本合同约定及甲方要求的，甲方有权终止本合同，暂停或取消乙方外包服务提供商资格；若乙方出现包括但不限于所有权或控制权发生变化、业务经营发生重大变化、财务状况恶化、内部管理混乱等情形时，甲方有权变更或终止本合同。

4、乙方应遵从法律法规、监管规定及甲方有关信息科技风险控制及流程、安全保密等内部管理制度，并应积极配合监管机构或甲方对乙方外包服务进行的风险评估、监测、检查和审计，必要时乙方须接受甲方内部或委派的外部第三方专业审计，并向甲方提供甲方要求的相关审计、检查类文档等文件资料。乙方承诺遵守监管法规要求，无条件接受监管机构对其所承担的本合同所约定该项外包服务的监督检查。

5、乙方应建立阶段性服务目标及任务，并应在任务的执行、服务时效和可用性、数据的机密性和完整性、技术支持水平、安全标准的遵守及完成的期限等方面符合甲方要求；乙方接受甲方对乙方外包服务过程和相关操作风险的持续监测与控制。

6、乙方接受甲方对乙方外包服务进行定期或不定期的风险评估，评估内容包括但不限于乙方合规情况、内控制度执行情况、外包服务连续性、服务质量与执行效果、机构集中度、同业托管机构等，并根据甲方上述风险评估的需要向甲方提供相关书面文件或资料等。

7、为保障甲方业务连续性目标要求的实现，乙方应事先按甲方要求制定并提供应急处理与保障相关预案，提前准备并维护好相关（专属）资源，作为应急和灾备资源保障，承诺按照《外包服务中断应急预案》的规定履行义务，并明确向甲方提供应急响应和恢复的优先级为最高级，甲方有权对乙方服务/业务连续性管理进行监控、评价。同时，乙方承诺其服务质量不能满足外包服务要求的情况下甲方有权获取乙方外包服务资源的优先权。

8、甲方有权对重要外包和一般外包采取差异化管控措施。如乙方为重要外包时，应当积极配合甲方及监管机构开展的尽职调查、风险监测和实地核查等工作，配合甲方制定退出策略，并向甲方作出如下承诺：

（1）乙方应建立信息科技风险管理体系，有效识别、监测、评估和控制风险，并应至少每季度向甲方报送外包风险监控报告，针对监控发现的潜在风险或风险事件，及时采取控制或缓释措施。

（2）乙方应每年聘请独立的审计机构，对自身外包服务进行风险评估，年度风险评估报告需报送甲方，并抄送监管机构或其派出机构。

（3）乙方应对其外包服务团队成员进行背景调查，确保其过往无不良记录，且应与项目成员签订保密协议，并保留至少10年的法律追诉期。

9、乙方承担的外包服务为非驻场外包项目（是 □ ，否 ■ ）。乙方向甲方提供非驻场外包服务时，乙方承诺如下：承诺遵从银行业相关监管法规及政策规定；承诺接受监管机构及甲方的监督和实地检查；承诺接受甲方安排的风险评估、检测、检查或审计；承诺向甲方提供的服务资源应当至少与乙方服务的其他同业托管机构相互逻辑隔离，保证仅甲方具有对业务系统和相关数据等的最高访问权限。

10、无论乙方提供驻场或非驻场外包服务，乙方均不得在本合同允许范围外使用或者披露、泄露、透露甲方的信息，不得以甲方名义开展任何活动，不得将甲方数据以任何形式转移、挪用或谋取本合同约定以外的利益。

11、甲方有权要求具有机构集中度特点的外包服务提供商（包括但不限于乙方等）提供充分的证据，证明其内部控制和管理能力、持续运营能力、保护客户信息能力等，并为甲方配备相对独立的资源（含服务团队、场地、系统、设备等），甲方有权对前述资源进行定期检查或指派专人现场监督，确保资源及时到位。

12、乙方向甲方提供外包服务时，应按甲方关于报告内容和报告频度等要求及时向甲方报告相关情况。若发生监管机构规定的信息科技突发事件，或发生可能引发系统性、区域性银行业信息科技风险类突发事件，或发生重大风险事件时，乙方应立即通过甲方事先指定的报告路线、报告方式及时限要求向甲方书面报告（包括但不限于事件的影响程度、解决方案等），并立即采取有效的处置和纠正措施，尽最大限度减轻突发性事件等对甲方的不良影响。乙方承诺报告前述突发事件的时限为事件发生之时起【8】小时内，通报内容包括事件的影响以及处置和纠正措施。其中，重大风险事件包括但不限于甲方重要数据或客户个人信息泄露、损毁或重要业务运营中断，由于不可抗力或乙方重大经营、财务问题导致或可能包括甲方在内的多家银行保险机构外包服务中断，乙方提供的重要外包服务非正常中断、终止或非正常退出，因乙方不当行为或服务的信息系统遭受网络攻击或其他原因造成甲方重大资金损失，乙方出现违法违规事件及银保监会等监管机构规定的其他重大事件等。

13、如因国家政策、环境变化或事先不能预见、不能避免且不能克服的客观因素导致本合同确须变更或终止时，或者双方依约定中止、终止或解除本合同时，乙方保证配合甲方做好平稳过渡以及过渡期间相关服务安排，包括但不限于做好相关信息、资料和设备的交接与处置（包括向甲方或甲方指定的第三方）等服务。

14、本合同所约定外包服务原则上不得分包，如乙方在征得甲方书面同意的情况下确需将非主要业务分包，则乙方承诺对分包业务的服务水平、质量及工作成果负总责，确保分包服务提供商能够严格遵守本合同约定，对分包服务提供商进行监控，并对分包服务提供商的变更履行通知和报告审批义务。

15、乙方确认其作为外包服务提供商有义务参与甲方不定期组织的信息科技应急预案编制和应急演练，甲方要求其参与综合性演练或专项演练时，乙方应于积极配合，否则甲方有权终止本合同。

16、本合同项下乙方应与其指派为甲方提供服务的人员建立合法有效的劳动关系，乙方有义务且已经按照法律法规的要求为乙方人员办理了各项必要的医疗、社会保障或保险手续，且已足额、按期交纳了有关费用；前述人员与甲方不存在任何劳动或劳务关系，甲方无义务为乙方人员办理任何医疗、社会保障或保险手续或支付任何上述有关费用。乙方应自行确保该等人员的人身财产安全，该等人员如在本合同约定的服务期间内发生疾病、人身伤残、失踪、死亡等任何情形，甲方无义务为乙方或乙方人员垫付或支付任何费用且不承担任何责任，且如乙方人员违反本合同约定（包括但不限于违反甲方制度或保密规定、未按照本合同提供服务等）给甲方和/或第三方造成损害或者导致甲方与乙方和/或第三方发生任何纠纷/争议的，由乙方负责及时妥善解决，甲方不承担任何责任，乙方承担全部责任并赔偿因此给甲方及/或第三方造成的全部损失。

第九条 后续服务与保障条款

1、在项目服务内容全部实施完成并出具《技术服务总结报告》后，乙方提供【  】个月（即质保期，自甲方全部验收通过之日起算）的免费技术维护、支持和保障服务，确保甲方项目的业务连续性目标，服务内容和方式如下：           。

2、在质保期内，如发现乙方提供的服务成果有缺陷，或项目服务的实际使用功能、性能和质量等不完全符合本合同约定时，乙方仍应及时负责排除缺陷、修理、替换或更换出现故障的服务成果，所有费用由乙方承担。

3、如果项目服务成果在质保期内出现故障，乙方应在接到甲方通知后【0.5】小时内做出响应，以确定故障情况并就如何排除故障作出决定、提供解决方案等，同时立即派遣技术服务人等用最快的交通工具在市区【1】小时、郊区【2小时】内赶到故障现场，并确保在【4】小时内（含本数）使项目恢复正常工作。

4、如由于乙方履行上述义务/责任，而使项目停运或推迟运行时，则质保期按乙方排除故障所延误的时间做相应的顺延（延长）。

5、本项目服务成果等交付甲方后，乙方负责按照甲方要求及本合同的约定为甲方及甲方人员进行技术指导和培训，培训目标为受训者能够独立、熟练地完成操作，实现预期目标和项目全部功能/性能等。培训内容包括但不限于：系统运行操作、日常使用维护等。

第十条 安全责任和保密条款

1、鉴于甲方作为金融机构，监管机构对金融机构数据安全和可靠性要求更高，乙方理解并知悉相关监管要求，保证其向甲方提供的技术服务和软件产品安全可靠，应确保在任何情况下，其提供的技术服务和软件产品不会因第三方组件或开源组件的安全漏洞而对甲方的任何系统和数据的安全性造成威胁或产生风险和损失。服务完成时，乙方应一并向甲方提供本合同技术服务或软件产品涉及的第三方组件/开源组件清单，建立并维护有效的监控机制，及时监控和响应其产品或服务中使用的第三方组件或开源组件的安全漏洞。当第三方组件/开源组件出现安全漏洞时，乙方应在【1】小时内主动通知甲方相关风险，并应无条件免费提供必要的技术支持修复或替换存在安全漏洞的组件，确保甲方信息系统和数据安全，如因此而发生纠纷或造成甲方风险或损失的，乙方应向甲方承担全部赔偿责任。

2、乙方应确保其提供的技术服务和软件产品中的所有已知漏洞（包括但不限于软件产品、付费中间件、数据库等）能够得到及时修复和升级。当乙方得知其产品或服务中存在已知漏洞时，乙方应在【1】小时内主动通知甲方，并在确保充分测试的前提下，无条件免费提供升级方案和技术支持，协助甲方尽快实施修复，并确保甲方系统不会引入新的安全漏洞且稳定运行，确保甲方系统和数据不发生任何风险和损失，否则，乙方应向甲方承担赔偿责任。

3、乙方及乙方人员在本合同订立和履行过程中，应高度关注并采取一切必要措施保护甲方及甲方客户信息安全，发生涉及信息安全事故（含隐患）的，乙方应立即依据应急处理预案等进行合理处置，防止信息泄露。如乙方未在第一时间采取处置措施或处置措施不当给甲方及甲方客户造成损失的，乙方应给予全部赔偿。

4、乙方及乙方人员不得以甲方的名义开展任何活动、不得在本合同约定的范围外使用或披露甲方信息。乙方及乙方人员在本合同订立和履行过程中，应遵守甲方工作场所在保密、安全人员出入以及乙方委派的外包服务人员须以个人名义签署保密承诺函等方面的管理规定，非因甲方原因造成的人身财产损害由乙方负责解决并承担全部责任，因此给甲方造成损失的，乙方应给予全部赔偿。除非已经为公众知晓，对于本合同的内容以及乙方签署和履行本合同过程中接触和获悉的甲方的信息，包括但不限于甲方或其客户的资料、统计数据、计算机系统的资料/文件等，均构成甲方的商业秘密；除非法律法规要求或事先取得甲方书面同意，乙方及乙方人员不得以任何方式向任何第三方披露、透露或泄露前述信息，或用于本合同以外的任何目的或用途。

5、乙方及乙方人员的保密义务不因本合同的变更、解除、终止而终止，永久有效。本合同解除或终止后，乙方及乙方人员仍然负有保守甲方商业秘密的义务；如果发生披露或泄密，无论披露/泄露人是乙方还是乙方雇用的或者聘用、授权的人员，无论该人员披露或泄密时是否仍在为乙方工作，乙方均应及时阻止披露/泄密行为、积极协助甲方消除披露/泄密造成的负面影响,并对因披露或泄密而产生的甲方全部损失进行赔偿和承担全部责任。

6、本条款不因本合同的终止或解除而失效，持续有效。

第十一条 知识产权

1、在履行本合同过程中，甲方向乙方提供的甲方商标、标识、图片、文字等资料和信息等均由甲方保留知识产权（包括但不限于著作权、商标权、专利权等）及一切其他相关权益。乙方（及乙方人员）提供本项目技术服务过程中产生、加工、交互的信息和形成的项目过程文档、技术方法以及最终服务成果（包括项目服务成果和以此为基础研发出的其他服务成果）等的知识产权及其相关权益（包括但不限于使用权、许可他人使用权、转让权等）全部归甲方所有，非经甲方书面同意，乙方（含乙方人员）不得以任何理由或方式使用上述技术成果，亦不得向任意第三方披露、透露或泄露。

2、乙方保证在履行本合同过程中使用合法的软、硬件产品，且乙方的工作及其向甲方提供的软件产品、技术服务或其他交付物以及为实施本项目所使用的文件、资料、信息、工具、设备等不会侵害任何第三人的权益（包括但不限于知识产权等），并保证甲方接受或使用乙方提供的服务及软件产品、交付物等不会受到任何第三方的侵权指控（包括争议、索赔或诉讼/仲裁等）。否则，如有任何第三方提出任何针对甲方的争议、索赔、诉讼/仲裁等，应由乙方负责及时妥善解决并承担全部法律责任及赔偿责任，同时还应承担甲方涉诉讼/仲裁时发生的全部相关费用（包括但不限于律师费等）并赔偿甲方在败诉、和解或其他争议解决情形中遭受的全部损失，甲方不因该等事项而承担任何责任或损失。

第十二条 不可抗力

1、如缔结合同的一方因法律规定的不可抗力因素，例如战争、严重自然灾害、法律变更、政府管制等，而未能如期履行合同，经双方协商一致可将履行合同的日期合理延长，双方不必为此等延误所造成的损失或损坏而承担相应的违约责任。

2、因不可抗力因素而无法履行合同的一方，须于事发后尽快以书面形式通知对方，并在发出后的【5】日内，及时向对方提供有权机关的书面证明。

3、如不可抗力产生的影响持续或预计将持续较长期限，双方须尽快通过友好协商决定进一步履行合同的方案。协商不成，任何一方均可经书面通知对方后宣布解除/终止合同。

4、不可抗力发生后，受不可抗力影响的一方未及时通知对方或未能采取必要措施防止损失扩大的，应对扩大的损失承担赔偿责任。

第十三条 违约责任与合同终止

1、乙方未按本合同约定时效或要求提供技术服务的，按照《技术服务说明书》约定的违约处理细则承担违约责任。如因此导致本合同约定的技术服务内容整体逾期的，应自逾期之日起每日向甲方支付本合同服务费用总金额【1】%的违约金。上述违约金的支付并不免除乙方继续实施项目服务的责任。逾期超过【30】日乙方仍未完成服务工作的，甲方有权解除合同，并有权要求乙方赔偿因此造成的甲方全部损失。但甲方同意调整服务计划或者因不可抗力影响造成的除外。

2、如乙方提供的技术服务有缺陷或不符合本合同第三条约定的功能、性能、质量等要求，甲方有权解除合同，乙方应按本合同服务费用总金额的【30】%向甲方支付违约金，上述违约金不足以弥补甲方全部损失的，乙方应继续向甲方赔偿。

3、乙方在履行合同时造成甲方客户信息不安全（泄露隐患）或客户权利受到影响，或乙方有其他违约行为，甲方有权拒绝付款并有权解除合同，乙方应按本合同服务费用总金额的【30】%向甲方支付违约金，因此而给甲方或甲方客户造成其他损失的，乙方应予以赔偿。

4、乙方所提供的技术服务或工作成果带有病毒及/或恶意代码的，应自接到甲方通知后【3】个工作日内解决，并承担因此产生的全部费用。乙方不能在前述时间内解决的，甲方有权解除本合同，并要求乙方按本合同总金额的【30】%承担违约金并赔偿甲方因此导致的全部损失。

5、如乙方机构调整或变更（包括但不限于所有权或控制权发生变化、业务经营发生重大变化、重大资源损失、重大财务损失和重要人员的变动等，例如公司名称、管理层、股权、业务范围、本合同下的销售代表等发生变动），乙方应在上述事件发生之日起【5】日内以书面形式通知甲方。如果预计上述调整或变更可能对乙方履行本合同项下技术服务义务等造成影响的，乙方应同时采取或提出甲方认可的应急补救计划、提供项目实施的合格备份人员等措施，且甲方认为在必要时，前述计划或措施还应包括（但不限于）乙方承诺将软件相关的系统或开发平台的工具软件及工具软件的源代码直接或通过甲方认可的第三方（保证方）交给甲方等。乙方未按本款约定执行的，视为乙方重大违约，甲方有权宣布立即终止本合同并要求乙方按本合同服务费用总金额的【20】%向甲方支付违约金，前述违约金不足弥补甲方全部损失的，甲方有权继续向乙方追偿。

6、乙方未按本合同要求提供所承诺的服务人员，或乙方未取得甲方同意擅自更换项目负责人或技术实施人员，则每擅自更换一人次，应向甲方偿付本合同总金额的【20】%的违约金。如果此等违约造成本合同项下甲方需求无法实现或严重影响甲方项目进展的，甲方有权解除本合同，并要求乙方按本合同总金额的【30】%承担违约金并赔偿甲方损失。

7、如果发生因乙方履行本合同约定服务或其工作成果侵犯他人专利、著作权、商标权、商业秘密或其它权利而针对甲方提起索赔或诉讼仲裁的情况，乙方应支付由此而产生的全部费用及赔偿金。如甲方将第三方提起索赔或诉讼仲裁的情况及时通知了乙方，并且授权乙方独立应诉和解决索赔问题，则乙方将自费应诉，并支付全部费用、和解赔偿金和由于该案最终裁定或判决而支付的赔偿金。如果依照中华人民共和国法律，甲方不能实现授权乙方独立应诉和解决索赔问题，则甲方可以选择独立应诉或与乙方联合应诉，乙方将承担由此而支付的全部费用、和解赔偿金和按最终裁定或判决而需要甲方或乙方支付的赔偿金。如果乙方不积极应诉或解决纠纷，甲方为自身利益有权独立应诉、与第三方做出任何重大决定，包括庭外和解、法庭抗辩，乙方将承担由此而支付的全部费用、和解赔偿金和按最终裁定或判决而需要甲方和/或乙方支付的赔偿金。在处理索赔或诉讼仲裁的过程中，乙方应尽力补救措施完成约定服务事项，

8、不论因单方违约导致另一方行使合同解除权，还是双方协商一致需要提前终止本合同的，乙方均承诺甲方具有获取其外包服务资源的优先权，乙方应将此前与执行本合同有关的所有已制作的过程文档、技术文档、数据及资料、甲方提供乙方的所有资料、文件及数据以及乙方为履行本合同所使用的工具和产品源代码等相关专属资源和资料等，在本合同终止前按甲方要求交给甲方，以确保本项目的业务连续性。

9、如因国家政策或环境变化等因素触发合同变更或终止时，双方可经协商一致后变更本合同中项目实施及付款等条款，签订补充协议并执行。在过渡期间，乙方应该按照双方协商的办法履行服务职责，及时交接与项目服务相关的资料、信息、设施等。

10、本合同因乙方违约导致合同提前解除或终止的，乙方应于解除或终止后【5】日内及时返还甲方已支付的全部合同价款；如因甲方原因解除，乙方应于解除或终止后【5】日内及时返还甲方已支付但未实际履行部分的合同价款。

11、如乙方违反本合同第八条行业监管与乙方保证的任一约定，应向甲方支付本合同总金额的【30】%的违约金。如果此等违约导致本合同无法继续履行，或导致合同目的无法实现，或对甲方造成负面影响的，甲方有权解除本合同，并要求乙方按本合同总金额的【30】%承担违约金并赔偿甲方损失。

12、乙方未按本合同第十条落实安全责任，或出现违反保密约定的情形，除应采取补救措施继续完善履行义务外，每违约一次还应向甲方支付本合同总金额【30】%的违约金，同时甲方有权单方面终止本合同，前述违约金不足以弥补甲方损失的，乙方应继续向甲方赔偿。如因乙方未能及时修复漏洞或未能提供安全的技术服务和软件产品而导致的甲方系统损失，包括但不限于数据泄露、系统停机或其他相关风险或损失，乙方应承担全部赔偿责任，并赔偿甲方的直接和间接等全部损失和甲方因此产生的全部费用，包括但不限于法律费用、诉讼费用、律师费用和甲方为补救安全问题而产生的费用等。本合同履行完毕，并不免除乙方继续承担本合同第十条约定的安全、保密义务的责任。

13、在订立、履行本合同、完成后续质保、维修维护服务、履行保密义务过程中，因乙方的行为对甲方信息系统、数据和信息安全以及其它财产安全造成损害的，如因此所致的甲方实际损失超过本合同标的额，则乙方应据实赔偿甲方损失，不限于本合同标的额。

14、按本合同约定应该偿付的违约金、赔偿金和各种经济损失，应当在明确责任后【5】日内付清，逾期按应支付金额每日【1%】的标准逐日计收利息。依据本合同约定乙方应向甲方支付前述款项的，甲方有权自行从应付本合同总金额中扣除充抵。

第十四条 适用法律及合同争议解决

1、因签订、履行本合同而发生的一切争议适用中华人民共和国的法律、行政法规以及最高人民法院的司法解释（为本合同之目的，不包含香港特别行政区、澳门特别行政区法律和台湾地区有关规定）。

2、有关本合同的一切争议应首先通过友好协商予以解决。如果协商未果，应按以下  【A】 项约定解决：

（A）交由甲方所在地的人民法院诉讼解决；

（B）提交北京仲裁委员会，根据该会届时有效的仲裁规则裁决。

3. 除非本合同另有约定，双方应继续执行合同中未有争议的部分而不应受到争议解决程序的影响。

第十五条 其他

1、本合同可以以书面纸质文件为载体进行线下签署，也可以以数据电文为载体进行线上签署，两种签署方式具有同等法律效力，对甲乙双方均具有法律约束力。本合同自甲乙双方加盖公章（含电子签章）后生效。任何一方不得以合同签署形式为由质疑本合同的有效性。

2、本合同正本一式【2】份，双方各执【1】份，每份具有同等法律效力。经双方协商一致，可以书面形式对本合同予以变更或补充。

3、本合同于                                 在甲方所在地订立。

4、本合同部分条款失效，不影响其他条款的效力。

第十六条 合同文件组成

下列文件为本合同的组成部分：

1.合同及相关附件、补充协议；

2.中标通知书（如有）；

3.招标文件和投标文件（如有）；

4.形成合同的其他文件（如有）。

上述文件应互为补充和解释，如有不一致的，以本合同约定为准。

（以下无正文）

（本页无正文，为本合同签署页）

附件一：技术服务说明书

（根据实际情况，以及需求、投标内容，制定并填写主要包括但不限于，以下为示例）

〔A、硬件设备维护服务模版〕－（硬件设备适用）

一、服务内容

1、服务设备明细清单：

2、具体内容

（1）PM（预防性维护，对磨损老化件更换、保养、清洁性等保养统称为PM服务。在清洁性保养工作中如发现有损坏部件，乙方也将及时进行更换或修复。PM维护完成后，应该能使旧机器达到如新机器一样的运行效果）服务：乙方对于服务范围内的每台设备将提供一年    __次 PM 服务，包括但不限于：从专业的角度对设备的外部运行环境(如外接电源、防尘、防水等措施的合理性)，内部运行状况(如损坏、磨损、污垢等)进行检查，配套系统、软件等的工作情况，必需要更换原厂配件。

（2）设备维修更换：对设备明细清单中的设备按照甲方具体服务要求，进行原厂备机、备件的更换，保证甲方业务的正常运行。

（3）其他配套服务：乙方免费为甲方提供设备的搬迁、调试，以及硬件配套的系统、软件等相应的升级、修复、协助等服务和技术支持；

3、服务时效及保障

乙方将为甲方提供7×24小时的电话咨询、7×24小时的技术支持，以及7×24小时的应急现场服务。

问题响应时间和故障解决在须保证甲方服务连续的前提下，其他约束如下：报修响应时间为0.5小时；到达现场时间，北京市区内为1小时；北京市郊时间为2小时。其他城市为 3 小时。现场解决故障的时间不超过4小时。特殊故障无法即时修复时，乙方应立即提供相应的备机设备。

4、服务人员及联系方式（最终人员根据实际情况，在满足目标的前提下，以事先经甲方同意的实际执行落地情况为准）

乙方本项目责任工程师：         ，移动电话：

乙方本项目主管责任人：         ，移动电话：

报修及服务电话：

5、交付成果

乙方向甲方交付在提供服务中形成的成果、资料为：每次服务后，乙方应向甲方提供服务报告以及服务明细，每年度应向甲方提供全年的维修服务报告汇总及相应的专业服务记录单册，供甲方归档留存。

其他内容：包括但不限于服务流程、服务水平要求等。

二、硬件设备维护违约处理细则

为保证本服务合同的正确履行，双方权益得到保证，经甲乙双方商定，违约处理细则如下：

〔B、软件系统维护服务模版〕－（软件系统适用）

一、服务内容

1、具体内容

（1）乙方在服务期内将提供___ __次巡检服务。包括检查信息系统、程序代码、应用软件等工作情况；检查系统整体的运行情况，给出系统健康情况诊断和维护建议。

（2）乙方在服务期内以（驻场/人天/按实际需求）方式，按照甲方要求提供现场 （X年X人驻场/XXX人天）服务，具体包括但不限于软件版本升级、补丁提供、缺陷修复、介质更换、跑批处理、生产应急、现场维护支持。

2、服务时效及保障

本合同专业技术服务时间为：乙方将为甲方提供7×24小时的电话咨询、7×24小时的技术支持以及7×24小时的应急现场服务。

问题响应时间和故障解在须保证甲方服务连续的前提下，其他约束如下：报修响应时间为0.5小时；到达现场时间，北京市区内为1小时；北京市郊时间为2小时。其他城市为 3 小时。现场解决故障的时间不超过4小时。

3、服务人员及联系方式（最终人员根据实际情况，在满足目标的前提下，以事先经甲方同意的实际执行落地情况为准）

乙方本项目责任工程师：         ，移动电话：

乙方本项目主管责任人：         ，移动电话：

服务电话：

4、交付成果

乙方向甲方交付在提供服务中形成的成果、资料为：每次服务后，乙方应向甲方提供服务报告以及服务明细，每年度应向甲方提供全年的维修服务报告汇总及相应的专业服务记录单册，供甲方归档留存。

5、服务培训

乙方将根据甲方的要求，向甲方提供________次现场技术培训，内容包括所维护系统的应急响应、处理方案等内容。

其他内容：包括但不限于服务流程、服务水平要求等。

二、软件系统维护违约处理细则

为保证本服务合同的正确履行，双方权益得到保证，经甲乙双方商定，违约处理细则如下：

〔C、除上述外的其他服务模版〕-（包括不限测试、咨询、支持等）

一、服务内容

1、具体内容：（须填写测试、咨询、支持等具体的需求、招标内容）

2、服务时效及保障

本合同技术服务时间为：乙方将为甲方提供     小时的电话咨询、   小时的技术支持以及     小时的应急现场服务。

3、服务人员及联系方式（最终人员根据实际情况，在满足目标的前提下，以事先经甲方同意的实际执行落地情况为准）

乙方本项目责任工程师：         ，移动电话：

乙方本项目主管责任人：         ，移动电话：

乙方其他项目人员：             ，移动电话：

服务电话：

4、交付成果

（须填写测试、咨询、支持等具体的需求、招标内容，填写具体的交付成果物）

5、其他内容：包括但不限于服务流程、服务水平要求等。

附件二：服务完成验收报告单

备注：本表单仅为样本，最终以甲方认可的实际情况为准

附件三：服务总结报告

（根据服务完成的实际情况，进行服务报告的编写，并提交相关交付物，验收时连同服务完成报告单提交）

一、服务内容（具体结合项目服务的实际情况，包括但不限于硬件PM定期巡检、驻场值守、日常运维、故障处理、查询单处理、测试情况、咨询情况等）

二、服务完成情况及交付物

三、维护服务量、故障及解决率统计

合同期内累计提供服务_____次（或人天），其中开展____服务____次（或人天），开展____服务____次（或人天），开展____服务____次（或人天），详细服务记录见附件服务报告单（需要附上在服务周期内具体的服务记录单，按类别进行归类，需要包含具体的服务内容、服务时间、服务效果等内容，双方认可签字）。

维护服务统计数据分析

五、对该系统、设备应用状况进行评估、对下期该维护项目给出建议

附件四：北京银行信息科技外包服务中断应急预案及外包服务人员名单

1、文档目的

为保证本项目的按时稳定实施，避免由于外包服务中断而引起项目内容中断、项目目标无法达成，故提前制定出信息科技外包服务中断场景的应急方案，作为突发外包服务中断事件时的联络与服务恢复依据。

2、应急原则

外包商服务团队，应以按时完成项目交付内容为基本原则，严格控制突发事件影响程度。

外包商服务团队，应积极配合进行日常规避措施，以降低突发事件的影响。

外包商服务团队，应及时向北京银行上报信息科技外包服务中断事件，实现双方的快速响应。

3、重要服务中断场景应急处置

外包商因资质变更、被收购、兼并或破产等原因导致其被动退出

外包商主动退出（故意违约）

其它应急场景

//外包商可以结合实际工作情况，对应急场景进行补充，并按照上述格式填报应急措施，完善应急体系。

外包服务人员名单信息（按照项目组成员重要性顺序填写，最终人员根据项目实际情况，在满足目标的前提下，以事先经甲方同意的实际执行落地情况为准）

第五章  需求书

第六章  投标文件格式

投标人提交的材料将被保密，但不退还。全部文件应按规定的份数按标段编制并按标段提交。格式如下：

注：

（1）本章未给出格式的材料或附件，由投标人自行提供或编制，但应注意招标文件相应盖章要求。本章明确指明是“建议格式”的文件其格式仅供参考，均不做强制要求，投标人可自行编制，但应注意招标文件相应盖章要求。

（2）本章明确指明为“格式”的文件：格式形式为表格的，表头给定内容不得删减、改变，可根据实际需要增减行，需要填写的空格或空白应有效填写。格式属于文字内容性质的（包括“函”、“书”、“声明”、“协议”），不得删减内容、不得改变格式中给定的文字所表达的含义（排序序号及排序编号可以改动），不得自行增加与格式中给定的文字内容相矛盾的内容，需要填写的空格或空白应有效填写。对于有签署、签字要求的格式文件，法定代表人在相应位置签署或被授权人在相应位置签字。对于有盖章要求的格式文件，应加盖公章。不满足本条要求的格式文件将视为无效格式文件。

（3）本章提供的格式表格中中括号“【】”中内容表示填写说明或举例说明，并非给定内容，投标人应根据自身投标情况据实填写。本章提供的格式中“注：”的内容也是填写说明，也非给定内容；本章提供的格式中的排序序号、编号也非给定内容。

（4）对于不分标段的项目，标段号、标段名称相关位置可不填或者填“无”或“/”。

（封面建议格式）

项目名称：

投 标 文 件

项目编号：

标段号及标段名称：

投标人名称：（盖章）

年    月

评分索引表建议格式

评分索引表

注：投标人应根据招标文件第三章“评标办法”中列明的评分标准，逐条（价格部分除外）索引至投标文件对应的响应内容所在章节和页码，以方便评标委员会评审。

目录

（格式自拟，进行标题列示和页码编制）

附件1*  投标函（格式）

投标函

致：（招标代理机构）/（招标人）：

1.我方已仔细研究了  【项目名称】  招标项目招标文件的全部内容，愿意提供相应货物或服务，并按合同约定履行义务。

2.我方投标文件包括但不限于下列内容：

（1）技术规格偏离表

（2）商务条款偏离表

（3）资格证明文件

（4）遵守国家有关法律、法规和规章，按招标文件中投标人须知和技术规格要求提供的有关文件；

（5）其他。

3.我方投标报价见《开标一览表》。我方完全接受并同意招标人就本项目合同约定内容将不再支付投标报价以外的费用。

4.本投标有效期为自投标截止时间起【120】日 。

5.我方完全理解贵方不一定接受最低的报价或收到的任何投标文件。

6.我方接受并同意招标文件及相关法律规定关于投标保证金不予退还的规定。

7.我方己详细审查全部招标文件，包括澄清或修改文件（如果有的话）。我们完全理解并同意放弃对这方面有不明及误解的权利。

8.我方同意按照贵方的可能要求，提供有关的数据和资料。为此，我们授权任何相关的个人和公司向贵方提供要求的和必要的真实情况和资料以证实我们所填报的各项内容。

9.我方承诺除商务偏离表列出的偏离外，我方无条件满足并接受招标文件规定的所有其它商务条款。我方承诺商务偏离表内容（包括该表未列出的一致且满足的条款）与投标文件其它位置响应不一致的，以商务偏离表内容为准。

10.如我方中标，我方承诺：

（1）在收到中标通知书后，在规定的期限内与招标人签订合同；

（2）在签订合同时不向招标人提出附加条件；

（3）按照招标文件要求提交履约保证金；

（4）在合同约定的期限内完成合同规定的全部义务。

12.我方在此声明，所递交的投标文件及有关资料内容完整、真实和准确。

13.我方及我方提供的货物和服务均满足中华人民共和国法律法规的强制性规定和其他行政许可。保证提供的货物和服务等的所有权及知识产权等权利无瑕疵。

14.在本次招标活动中，我单位以 【   】 形式提交投标保证金并做出以下承诺：

（1）保证金有效期与投标有效期一致。

（2）若我单位最终中标，我单位承诺于合同签订的下一个工作日内，将合同扫描件报招标代理机构，否则自行承担投标保证金未能在规定时间内退还的责任，招标代理机构不承担任何责任。

15.【其他补充说明】。

投标人全称：                                  （加盖公章）

法定代表人或被授权人：                          （签字或盖章）

手机号码：                  电子邮箱：

附件2*　开标一览表（格式）

开标一览表

项目名称：

项目编号：

标段号或标段名称：

请在表格中“投标保证金”项中在相应的“”内标记“”；

此报价包括免费保修期（如有）。

本表所涉及税后报价是包含服务过程中所发生的材料费、人工费及税金等相关一切费用的报价。

最高限价：每家投标人投标总价报价不超过630000元（含税）。

报价特别提示：当投标人的投标总报价低于项目最高限价45%的，即投标报价小于283,500.00元时（630,000.00元×45%＝283,500.00元），投标人应按照第三章评分办法中“启动异常低价投标审查程序”的要求，随投标文件一并提交相关书面说明及必要的证明材料，作为本开标一览表的附件编制在投标文件中。

投标总价（元、不含税）=投标总价（元、含税）/（1+税率），保留两位小数，小数点后第三位四舍五入。

注：此表除按照要求装订在投标文件中，还应按投标人须知的规定密封、标记并单独提交一份，以便在开标时使用。

投标人全称：                                  （加盖公章）

法定代表人或被授权人：                          （签字或盖章）

日期：

附件3*  分项报价表（格式）-本项目不适用

分项报价表

项目名称：

项目编号：

标段号或标段名称：

投标人全称：                                  （加盖公章）

法定代表人或被授权人：                          （签字或盖章）

日期：

附件4  明细表（建议格式）-本项目不涉及

明细表包括：产品报价表、项目实施费用匡算表、项目服务费用匡算表报价表

（根据项目情况据实填写，涉及到价格部分只能填0或其他数字），科技软件类、硬件类项目注意对应填写。

产品报价表（对应分项报价表的产品费）

项目名称：

项目编号：

单位：人民币元

投标人全称：                                  （加盖公章）

法定代表人或被授权人：                          （签字或盖章）

日期：

项目实施费用匡算表（对应分项报价表的实施费）

项目名称：

项目编号：

单位：人民币元

注：对于采购设备，应免费提供安装及实施服务。

投标人全称：                                  （加盖公章）

法定代表人或被授权人：                          （签字或盖章）

日期：

项目服务费用匡算表（免费赠送）

项目名称：

项目编号：

单位：人民币元

注：对于采购设备，应免费提供安装及实施服务。

投标人全称：                                  （加盖公章）

法定代表人或被授权人：                          （签字或盖章）

日期：

附件5*  法定代表人身份证明（格式）

【如由法定代表人直接签署和递交投标文件（法定代表人签署说明：法定代表人签字、盖手签章或盖姓名章均为有效签署）的，应提供法定代表人身份证明，格式如下。投标人为无法定代表人的其他团体组织等时，法定代表人则系指其负责人。】

法定代表人身份证明

姓名：	          性别：	       年龄：	        职务：	     系	【投标人名称】的法定代表人（单位负责人）。

特此证明。

附：法定代表人身份证复印件。

注：本身份证明需由投标人加盖单位公章。

投标人全称：                                  （加盖公章）

日期：

附件5*  法定代表人授权委托书（格式）

【如有法定代表人授权的代理人（也称“被授权人”，下同）签字和递交投标文件的，应附《法定代表人授权委托书》，《法定代表人授权委托书》格式如下。投标人为无法定代表人的其他团体组织等时，法定代表人则系指其负责人。】

法定代表人授权委托书

本人 【姓名】系 【投标人名称】的法定代表人（单位负责人），现委托 【姓名】为我方代理人。代理人根据授权，以我方名义签署、澄清确认、递交、撤回、修改       【项目名称】招标项目投标文件、签订合同和处理有关事宜，其法律后果由我方承担。

委托期限：自签署之日起至本项目全部履约结束之日止。

代理人无转委托权。

附：法定代表人身份证复印件及委托代理人身份证复印件

注：本授权委托书需由投标人加盖单位公章并由其法定代表人（单位负责人）和委托代理人签字。

投标人全称：                                  （加盖公章）

法定代表人（单位负责人）：             【签署】

委托代理人：	                        【签字】

日期：

附件6*  投标保证金缴纳凭证

注：提供投标保证金缴纳凭证（采用银行转账汇款形式时，为转账汇款底单复印件；采用支票、汇票、本票、保函等形式时为保证金原件；当保函为电子保函时，可为打印件；采用保险形式时为保险单原件，当保险单为电子保险单时，可为打印件）。

附件7*  技术规格偏离表（格式）

技术规格偏离表

项目名称：

项目编号：

标段号或标段名称：

投标人全称：                                  （加盖公章）

注：	1、投标人如果对招标文件第五章“需求书”的响应有任何偏离（偏离包括正偏离和负偏离），请在本表中将偏离条文逐条列明并填写；其它响应与需求书条文一致且满足的（即无偏离）的条文不必列出。未列出填写的，均视为与需求书和需求中执行的标准条文一致且满足。如未列出任何条款，视为投标人技术服务响应与需求书条文全部一致且满足。

2、对于招标文件要求提供技术支持材料或进一步提供方案说明或证明材料的，投标人应提供准确的技术支持材料或说明证明文件在投标文件中的页码索引或章节条款索引。索引错误导致评标委员会查找不到的后果由投标人自行承担。

附件8*  商务条款偏离表（格式）

商务条款偏离表

项目名称：

项目编号：

标段号或标段名称：

投标人全称：                                  （加盖公章）

注：	1、本表主要指代的是第四章“合同条款及格式”；

2、投标人如果对招标文件第四章“合同条款及格式”中的合同条款的响应有任何偏离，请在本表中详细列明填写；满足的合同条款不必列出。

3、除以上“偏离说明”栏中列明的“不满足”或“优于”项外，视为投标人无条件满足并接受招标文件规定的所有其它商务条款。

4、如不列出，视为投标人无条件满足并接受招标文件规定的所有合同条款。

附件9  基本情况表（建议格式）

基本情况表

投标人全称：                                  （加盖公章）_

注：

1 在填写单位概况中的“企业资产”和“企业财务状况”时，如果投标人不适用企业会计制度或会计准则导致无法填写的，则可不填写，空白即可。

2、在填写“资质证书”时，仅填写资质证书名称即可。

附件10  投标人拟参加本项目的项目经理及主要人员介绍和对应资质证明（建议格式）

注：结合技术部分团队要求及评标标准人员要求进行人员安排。不涉及实施的“参与时间（人天）”可以不填。

10-1拟参加本项目的人员介绍及证明（建议格式）

注：1．本表后应附本项目人员的身份证、职称资格证书（如果有）以及文件中要求的其他相关证书的复印件；

2．本表后应附投标人所属社保机构出具的负责本项目人员的社保缴费证明或其他能够证明负责本项目人员参加社保的有效证明材料。

附件11  资格证明文件（格式）

附件11-1*  中华人民共和国境内合法注册的独立法人或其他组织（证明材料复印件，须加盖投标人公章）

投标人是企业（包括合伙企业）的，应提供其有效“企业法人营业执照”的复印件；

投标人是事业单位的，应提供其有效的“事业单位法人证书”复印件；

投标人是非企业专业服务机构的，应提供其有效的“执业许可证”复印件；

投标人是民办非企业单位的，应提供其有效的登记证书复印件；

投标人是个体工商户的，应提供其有效的“个体工商户营业执照”复印件；

允许法人或非法人组织的分公司、分所等分支机构作为投标人直接参与投标，但分支机构的民事责任由其所属的法人或组织承担。投标人是分公司的应提供总公司针对于本项目的唯一授权原件和总、分公司有效上述要求证件的复印件。（注：复印件须加盖投标人公章）

附件11-2*  良好的商业信誉和健全的财务会计制度

会计师事务所出具的2025年度财务审计报告或近半年银行出具的资信证明材料

说明：

1、投标人在投标文件中，或提供符合上述要求的审计报告复印件并加盖本单位公章。（审计报告须至少包括报告审计意见正文、资产负债表、利润表、现金流量表）

2、投标人在投标文件中，或提供其账户开户银行出具的资信证明材料。

3、银行资信证明应能说明该投标人与银行之间业务往来正常，企业信誉良好等。银行出具的存款证明不能替代银行资信证明。

附件11-3*  依法缴纳社会保障资金的良好记录：近一年任意一个月内缴纳社会保障资金的有效票据凭证或由社保中心出具的缴纳社会保障资金的证明（复印件，须加盖投标人公章）； 或延迟暂缓提交的规定或证明。（依法不需要缴纳社会保障资金的应提供相应文件说明）

注：社保缴纳凭证如果为银行汇款底单的应能体现相关社保信息字样。

附件11-4*  依法缴纳税收的良好记录：近一年任意一个月缴纳税收的有效凭据，或相关部门出具的依法纳税有效证明文件（复印件，须加盖投标人公章）；或延迟暂缓提交的规定或证明；或相关部门出具的免税证明。

附件11-5*  近三年在经营活动中没有重大违法记录

参加此次投标活动近3年内在经营活动中没有重大违法记录的书面声明

我单位郑重声明：

我单位近三年内在经营活动中没有重大违法记录，即不存在因违法经营受到刑事处罚或者责令停产停业、吊销许可证或者执照、较大数额罚款等行政处罚（重大违法记录是指投标人因违法经营受到刑事处罚或者责令停产停业、吊销许可证或者执照、较大数额罚款等行政处罚。较大数额罚款认定为200万元以上的罚款，法律、行政法规以及国务院有关部门明确规定相关领域“较大数额罚款”标准高于200万元的，从其规定），特此声明。

若招标人在本项目招标过程中发现我单位近三年内在经营活动中有重大违法记录，我单位将无条件地退出本项目的投标，并承担因此引起的一切后果。

投标人全称：                                  （加盖公章）_

附件11-6*  具有履行合同所必需的设备和专业技术能力（提供声明函，格式可自拟，加盖公章）

声明函

致：（招标代理机构）/（招标人）

我单位承诺具有履行本项目合同所必需的设备和专业技术能力承诺。

投标人全称：                                  （加盖公章）

附件11-7* 投标声明函

投标人基本情况声明

我方声明：

（1）	不与招标人存在利害关系且可能影响招标公正性；

（2）	不与本招标项目的其他投标人为同一个单位负责人；

（3）	不与本招标项目的其他投标人存在控股、管理关系；

（4）	不为本招标项目的招标代理机构；

（5）	不与本招标项目的招标代理机构同为一个法定代表人；

（6）	不与本招标项目的招标代理机构存在控股或参股关系；

（7）	未被依法暂停或者取消投标资格；

（8）	未被责令停产停业、暂扣或者吊销许可证、暂扣或者吊销执照；

（9）	未进入清算程序，或被宣告破产，或其他丧失履约能力的情形；

（10）最近三年内与北京银行及分支机构的项目合作过程中，没有出现重大安全生产事故、重大合同违约、泄露商业秘密或技术秘密等事件；

（11）未列入“信用中国”重大税收违法失信主体名单且严重失信主体名单数字为“0”；未列入“中国执行信息公开网”失信被执行人名单；未列入“中国政府采购网”政府采购严重违法失信行为记录名单（未在处罚期限内的）；

（12）	未出现法律法规规定的不得存在的其他情形。

投标人全称：                                  （加盖公章）

附件11-8* 本项目特定的资格条件

详见招标公告投标人的资格条件中本项目特定的资格条件要求

附件12*  招标服务费承诺书（格式）

致：（招标代理机构）

我们在（项目名称和项目编号）招标中若获中标，我们保证在领取中标通知书时按招标文件的规定，以支票、银行汇票、电汇、现金或经贵公司认可的一种方式，向贵公司即招标代理机构指定的银行账号，按照招标文件中招标服务费收取标准（或金额）一次性支付招标服务费。

特此承诺。

承诺方法定名称（承诺方盖章）：

承诺日期：

附件13  制造商对产品授权及售后服务的承诺（如有）

制造商对产品授权及售后服务的承诺

我们   （单位名称）  是     （货物品牌名称）的制造商同意                （集成商名称）与北京银行（或其指定机构）签订的合同，并承诺与该集成商承担连带责任，共同对用户负责，承担保修期内的保修责任并承诺提供保修期后的维修服务支持。

制造商名称（盖章）：

代表姓名、职务和部门：

制造商负责人签名或盖章：

注：若投标人不能按照此模板提供授权及售后服务的承诺，投标人自行提供的授权及售后服务的承诺应涵盖本授权及售后承诺的全部内容。须为加盖厂商公章的授权及售后服务的承诺原件。

附件14  后续开发过程中人员费用承诺书

（软件类项目适用，请投标人根据项目适用情况自行填写）

后续开发过程中人员费用承诺书

我公司承诺若在贵公司           项目招标中获成交（项目编号：          ），在后期完善和未来开发及此项目的后续开发过程中，实施单价不超过北京银行行内人员2.44万元/人·月的价格标准，后续随着行内单价调整而调整。

特此承诺！

投标人全称：                                  （加盖公章）

法定代表人或被授权人：                          （签字或盖章）

日期：

附件15  服务承诺书

（软件类、系统运维类项目适用，请投标人根据项目适用情况自行填写）

承诺函

北京银行股份有限公司：

我公司已完全了解北京银行______项目对合作公司的要求。

我公司郑重承诺：如果我公司成为贵行__________项目的最终合作伙伴，我公司将保证承诺的项目实施周期和实施效果及质量，保证本公司提供的以往成功案例的真实可信，并给北京银行免费提供以下文档：

1、产品源代码

2、客户化开发的源代码

3、系统运行环境说明文件

4、系统研发过程中形成的各类资料，如概要设计书、详细设计书、测试计划书、测试用例、测试报告等

5、系统运行过程中所需的各类资料，如用户操作手册等

6、系统维护过程中所需的各类资料，如数据库设计文档、系统维护手册、交易接口描述文件、数据结构描述文件、关键交易的数据处理流程、重要的安全控制措施等

我公司同时承诺：如果成为项目的中标单位，我公司承诺按照本招标书和投标书中的规定完成该项目，如有中途违约，愿意承担中标金额10％的罚金。

如有违背，我公司将承担相应的违约责任，并予以相应的赔偿。

投标人全称：                                  （加盖公章）

法定代表人或被授权人：                          （签字或盖章）

日期：

附件16*  廉洁承诺书

北京银行集中采购供应商廉洁承诺书

为维护北京银行股份有限公司及其分支机构（以下简称“北京银行”）形象和利益，杜绝在集中采购合作项目中发生商业贿赂和侵害北京银行利益的行为，我公司不可撤销地做出如下承诺：

一、坚持依法文明经商，合理定价，诚实守信，不组织或参与围标、抬标、串标等利益勾连行为，不借用他人名义参与投标/响应、不对本项目转包或以其他方式弄虚作假骗取中标/成交。

二、严格执行北京银行集中采购要求及集中采购合作项目相关规则和集中采购程序，保证产品和服务质量，不经营或向北京银行提供假、冒、伪、劣产品和服务。

三、遵守商业道德，自觉抵制各种不正当竞争，不在集中采购合作项目中围猎北京银行工作人员，不向北京银行工作人员及其亲属赠送或提供任何形式的财物、好处，包括但不限于赠送礼品、礼金、有价证券、回扣、促销费、宣传费、劳务费、报销应由北京银行工作人员个人支付的各种费用、商业预付卡、提供境内外旅游、为北京银行工作人员亲属经商办企业提供方便、提供可能影响采购公平、公正的宴请和娱乐活动等非法利益。

四、不接受北京银行工作人员超出业务合作和合同协议范围的任何非法要求，对北京银行工作人员为谋取个人非法利益指定集中采购供应商购买、使用某种商品、材料、服务等行为或索取贿赂、“吃、拿、卡、要”等行为，坚决予以抵制并及时向北京银行纪检监察部门反映或举报（举报方式如下：通信地址：【北京市西城区金融大街丙17号北京银行大厦】，邮编【100033】；举报电话：【66224499】）。

五、积极配合北京银行调查、检查、审计等工作，按照北京银行要求及时提供相关资料和信息。

六、我公司不可撤销地承诺并同意，若违反上述承诺，我公司愿意承担由此带来的一切法律责任、廉洁责任，赔偿北京银行由此遭受的损失。北京银行有权视情节取消我公司候选供应商资格、宣布中标或成交结果无效、终止合同执行，或禁止再次参加北京银行组织的集中采购活动等。

七、本承诺书自我公司法定代表人或授权代表签字或签章并加盖公章之日起生效，长期有效。我公司与北京银行在集中采购业务合作关系结束后，如发现合作关系存续期间我公司及工作人员有违反本承诺书的行为，仍按本承诺书约定处理。

（公司名称）已充分理解上述承诺内容并保证严格遵守。

公司名称:                    （盖章）

法定代表人或授权代表：             （签字或签章）

年    月    日

附件17  类似业绩一览表

类似业绩详见评标办法。评分办法没有要求的，应提供合同首页、内容页、金额页、签字盖章页等关键页。

投标人全称：                                  （加盖公章）

法定代表人或被授权人：                          （签字或盖章）

日期：

附件18*  关于投标文件正本纸质版与投标文件电子版两者一致性的承诺书

关于投标文件正本纸质版与投标文件电子版

两者一致性的承诺书

我公司系（公司名称）          ，承诺如下：

本公司针对                （采购项目名称、项目编号）提供的投标文件正本纸质版与投标文件电子版内容一致。因投标文件正本纸质版与投标文件电子版内容不一致而导致废标的由本公司承担。

特此说明。

投标人：（公司名称）

（盖单位公章）

附件19  如投标内容涉及到软件产品的须提供对应的软件著作权证明材料；如未取得软件著作权须说明未取得的原因，并承诺软件产品成熟可靠。投标人提供本项目所投产品软件著作权所覆盖的模块以及功能，并按照分项明确为本项目定制化的内容，定制化开发的部分须提供源代码。

附件20  其他

包括但不限于招标文件要求的其他资格文件、商务文件（结合商务部分评分表）、技术方案（结合技术部分评分表）、技术文件中的废标条款内容，以及其他投标人想要证明自己实力的文件。

技术部分中的“其他要求”或技术部分要求的“投标人资格条件”为实质性响应条款，涉及到测试的项目重点审查对测试评分表以及招标承诺书的提交要求，投标人须重点审查技术部分是否有其他要求内容。

1、请按照附件格式进行投标文件编制。

2、请按照打分表编制评标页码索引。

采购内容 | 中标人数量 | 交货/服务期 | 交货/服务地点

北京银行2026-2027年互联网渗透测试服务采购项目（第一批），详见招标文件需求书部分。 | 2家 | 1年，详见招标文件需求书部分。 | 招标人指定地点

条款号 | 条款名称 | 编列内容

1.1.2 | 对联合体投标的具体要求 | ☑本项目不接受联合体投标
□本项目接受联合体投标，对联合体投标的具体要求如下
（1）	以联合体形式参加投标的，联合体各成员均应当符合第一章招标公告投标人资格要求的        规定的条件。
（2）	针对第一章招标公告投标人资格要求的     规定的条件，联合体各成员中至少应当有一名成员符合，但由同一专业的单位组成的联合体，按照资质等级较低的单位确定资质等级，不同专业由不同成员分别承担的，按照各自的专业资质确定联合体的资质等级。
（3）	联合体各成员应按招标文件提供的格式签订联合体协议书，明确联合体牵头人和各成员权利义务，并承诺就中标项目向招标人承担连带责任，并将联合体协议书作为投标文件的一部分提交招标代理机构。以联合体形式投标的，联合体各成员不得再以自己名义单独或参加其他联合体在本招标项目的同一标段中投标，否则各相关投标均无效。
（4）	以联合体形式参加投标的，必须在联合体协议书中明确一名成员为牵头人。
（5）	联合体投标时未提供联合体协议书，或联合体不符合上述（1）至（4）项要求的，其投标将被否决。
（6）	无论联合体的投标保证金由哪个成员提交，对联合体各成员均具有约束力。
（7）	评分标准中联合体各成员的业绩认定规则：        。
（8）	除投标人须知中明确要求联合体相应成员提供的材料或内容外，其他投标文件组成内容和材料均仅由牵头人提供或出具即符合要求。
（9）	招标文件中其他对投标人的要求均适用于联合体中的成员。
（10）	联合体各成员应当共同与招标人签订采购合同，就采购合同约定的事项对招标人承担连带责任。

1.6.1 | 踏勘现场 | ☑不组织
□组织，踏勘时间：
踏勘地点：
联系人：

1.7.1 | 投标预备会 | ☑不召开
□召开，会议时间：
会议地点：
联系人：

1.7.2 | 投标人在投标预备会前提出问题 | 时间：投标预备会召开时间前1个工作日内
形式：以书面形式并加盖公章送达招标人或招标代理机构（注：书面形式包括盖章扫描件发送电子邮件）

1.8.1 | 分包 | ☑不允许
□允许，分包内容要求：
分包金额要求：
对分包人的资质要求：

1.9.1 | 实质性要求和条件 | 招标文件加注“★”、“*”号的条款（即星号条款或关键技术指标）均为实质性要求和条件，星号条款的下一级条款（无论是否加注“★”、“*”标志）仍为星号条款。需求书部分有特殊要求的执行需求书要求。

1.9.3 | 偏差 | □不允许
□允许，
允许偏差的招标文件要求：非实质性要求和条件允许偏差，
偏差范围：
偏差幅度：
☑允许，非实质性要求和条件允许偏差，但投标人的偏差导致的对投标人评审不利的后果由投标人自行承担。

2.1.1（7） | 构成招标文件的其他资料 | 无
有，包括：

2.2.1 | 投标人要求澄清招标文件 | 时间：递交投标文件截止之日10天前
形式：可通过招标公告中载明的联系方式向招标人或招标代理机构提出澄清要求，书面、口头等形式不限。

2.3.1 | 招标文件澄清或修改发出的形式 | 书面形式（盖章扫描件发送电子邮件或盖章纸质版递交至招标代理机构）

2.3.2 | 投标人确认收到招标文件澄清或修改 | 时间：收到澄清或修改后24小时内
形式：以书面形式（盖章扫描件发送电子邮件）送达招标代理机构。注：未按时回复的视为已收到。

3.2.2 | 报价要求 | 投标人的报价应包含为完成本招标文件提出的采购任务中所有可能发生的费用，即所需一切人工、物耗、工具、设备、交通、培训、保险、税费和所有可能发生的相关费用。

3.2.5 | 投标总价的其他要求 | 投标报价为各分项报价金额之和。招标人就本合同约定内容将不再支付投标报价以外的费用。
报价货币应为人民币，任何非人民币报价的投标将被否决。
注：如有特殊要求，按特殊要求处理。

3.3.1 | 投标有效期 | 自投标截止时间之日起120日。

3.4.1 | 投标保证金 | 投标保证金形式：支票、汇票、本票、银行转账汇款、保险或者金融机构、担保机构出具的保函等形式。
投标保证金金额：¥20,000.00元整（人民币贰万元整）
投标保证金银行账号：
收款单位：中金招标有限责任公司
开户行名称：北京银行股份有限公司万寿路支行
账号：20000066373300115168268 
行号：313100000667
保证金递交截止时间：同投标文件递交截止时间
保证金有效期同投标有效期
注：
采用电汇方式的：
投标人应在投标保证金递交截止时间前将投标保证金从投标人公司账户一次性汇入上述账户（以银行进账单为准）。汇款时请注明“项目编号后四位“  ”-投标保证金”；
2、如涉及分标段，投标人须按标段递交投标保证金。

3.5.2 | 联合体各成员须提交的资格审查资料 | ☑本项目不接受联合体投标
□以联合体形式投标的，联合体各成员须提交的资格审查资料
联合体各成员均须提供的资格审查资料为第一章招标公告投标人资格要求的       规定的资格审查资料。
联合体各成员至少一名成员提供即为合格的资格审查资料为第一章招标公告投标人资格要求    规定的资格审查资料。

3.6.1 | 是否允许递交备选投标方案 | ☑不允许
□允许，具体要求：

3.7.4 | 投标文件份数及其他要求 | 纸质文件：正本：1份；副本份数：6份（副本可采用正本盖章签字后的复印件）。
电子版文件：1份（以U盘形式提供）。
电子版应包含纸质投标文件全部内容（每份电子版中均应含word等可编辑文件与投标文件盖章扫描后的pdf文件各1份，此外，还需提供分项报价的excel表文件1份，投标文件包括的其他电子文档也应包含在内）。
其他要求：《开标一览表》1份（该表单独密封包装1份）。

3.7.7 | 投标文件编制的其他要求或注意事项 | 对照招标文件需求书要求，说明所提供货物和服务已对招标人的技术要求逐项做出了明确响应，并申明与需求书条文的偏差和例外。在填写技术规格偏离表时，对于可以用量化形式表示的条款，投标人应量化明确应答；对于非量化的条款投标人应以功能或性能描述应答，指出所提供的货物和服务是否满足；投标人应提供明确的说明文件及证明文件在投标文件中的页码索引或章节标题索引，未提供索引或索引错误的后果由投标人自行承担。

4.1.1 | 投标文件的外包装要求 | （1）	投标人应将投标文件纸质组成部分的正本和副本放入包装袋内进行包装；
（2）	投标人应将“开标一览表”单独置于一个包装袋内；
（3）	投标人应将投标文件电子文档单独置于一个包装袋内；
（4）	若投标文件有其它组成部分或分册装订等情况，均应放入包装袋内进行包装；

4.1.2 | 投标文件包装袋载明的信息 | （1）	放有投标文件纸质组成正本或副本的包装袋上应写明：投标项目名称、项目编号、标段号、标段名称、投标人名称、“正本”或“副本”和“于【投标截止时间】之前不得启封”的字样。
（2）	放有开标一览表的包装袋上应写明：项目名称、项目编号、标段号、标段名称、投标人名称、“开标一览表”字样和“于【投标截止时间】之前不得启封”字样。
（3）	放有电子文档的包装袋上应写明：项目名称、项目编号、标段号、标段名称、投标人名称、“电子文档”和“于【投标截止时间】之前不得启封”的字样。
（4）	放有投标文件其它组成部分或投标文件分册装订有多个包装等情况的，除均应按上述第（1）规定标记外，还应尽量注明包装袋内的内容（例如 “上册”、“下册”、“图纸”、“样品”或“附件”等）。
（5）	放有投标人对其投标文件关于开标一览表的修改通知（如有）的包装袋，应按本章4.3.2款规定施加明显标记，以便在开标时一并唱出。未单独密封开标一览表的，以正本进行唱价。
如果未按上述要求加写标记，招标人和招标代理机构对误投或提前启封或错误启封或无法正确宣读/记录概不负责。

4.1.3 | 投标文件的密封要求 | （1）	投标人的所有投标文件及其组成部分的包装袋均应进行密封。
（2）	放有开标一览表的包装袋应当单独密封，与装订成册的投标文件正副本及其它组成部分一起递交。

4.2.3 | 投标文件是否退还 | 否

5.1.1 | 开标时间和地点 | 开标时间：同投标截止时间
开标地点：见第一章招标公告 “开标地点”

5.2.1 | 开标程序 | 按照投标文件递交的正顺序进行开标一览表宣读。

6.3.2 | 评标委员会推荐中标候选人的人数 | 常规类项目：
□选一个中标人的项目：推荐不超过3个中标候选人。
☑选多个中标人项目：中标供应商数量2家，推荐4个候选供应商，递交投标文件不足4家不开标，本项目招标失败，评审过程中有效供应商不足4家，本项目废标。
注：若经过两次公开招标流程，均招标失败，向所有公开招标流程中获取过招标文件的供应商发出邀请转为邀请竞争性磋商，若2家及以上有效响应则按照原评审标准进行评审，报价进行多轮报价，以最终报价作为评审价，最终中标2家供应商；若1家有效响应，本项目废标。
入围类项目：        。

7.1.1 | 中标候选人公示媒介及期限 | 公示期限：3日，公示期最后一天为节假日的，顺延至节假日后的第一个工作日。
注：本项目公告信息在中国招标投标公共服务平台（http://www.cebpubservice.com/）、北京银行官网（https://www.bankofbeijing.com.cn/）上发布，对在其他网站发布的与本项目相关的公告信息，招标人不予负责。公告信息以《中国招标投标公共服务平台》为准。

7.4.1 | 是否授权评标委员会确定中标人 | 否

7.6.1 | 是否要求中标人在合同生效前提交履约保证金 | 要求
不要求

10.1 | 需要补充的其他内容 | 招标代理服务费：本项目招标代理服务费由中标供应商向代理机构一次性支付。
支付标准为：以中标价格为计费基价参照国家发展计划委员会（计价格[2002]1980号）规定的标准计算后下浮35%，不足5000元的按5000元收取。

10.1 | 需要补充的其他内容 | 述标演示：
不要求
要求，投标述标视频 演示demo等要求：

10.1 | 需要补充的其他内容 | 投标样品
不要求
要求，
（1）、提供样品名称：       
样品数量：       
包装和标记要求：       
密封要求：样品应当密封，未密封的样品招标代理机构将拒收
制作标准和要求、检测报告：       
（2）、提供样品的截止时间
递交方式：       
递交地点：       
（3）、样品处置：未中标人的样品退还，中标人的样品保管、封存等

10.1 | 需要补充的其他内容 | 科技类项目软件类项目：中标人负责本项目合同向国家（和中标人住所地）科技行政部门规定的技术合同登记机构办理技术合同认定登记备案，备案后如开具0税率发票，招标人有权只支付对应部分的不含税价。

10.1 | 需要补充的其他内容 | 本文件评审内容涉及到的近半年为开标当月往前数六个月（例如：7月开标，近半年则为同年2月到7月），本文件评审内容涉及到的近1年为开标当月往前数12个月（例如：1月开标，近1年则为上一年度2月到本年度1月），本文件评审内容涉及到的近3年为开标当月往前数36个月。

10.1 | 需要补充的其他内容 | 入围类项目：入围供应商连续2次或累计3 次不参加邀请招采项目的将取消其入围资格；
北京银行总行进行招采的项目，北京银行分支机构、投资子公司可共享本项目的中标结果，合同需另行签订。

10.1 | 需要补充的其他内容 | 本项目相关异议：
联系人：高金婵、柳建林
联系电话：18701390392
异议相关问题执行中华人民共和国招标投标法及其实施条例，异议相关函件格式参照中华人民共和国财政部令第94号《政府采购质疑和投诉办法》相关规定。在法定质疑期内一次性提出针对同一采购程序环节的质疑。
关于投标文件编制问题以及对招标文件理解需要咨询的问题请拨打：18701390392。
对于非实质性疑问及异议不予受理与回复。

10.1 | 需要补充的其他内容 | 参与本项目投标的投标人须提供按照招标人可能要求的与其投标有关的一切数据或资料（包括但不限于整个投标文件或响应文件中的企业证书原件、业绩合同（合同包括但不限于合同文本、中标通知书、发票等相关的所有资料）原件、人员证书原件），完全理解招标人不一定接受最低价的投标或收到的任何投标。具体是否提供时间以单独通知为准，不通知的视为无需提供。

10.1 | 需要补充的其他内容 | 服务期限：
☑本项目项目进度安排和有关要求详见需求书。
□本项目服务周期：   个月。合同签订方式:一签   月。
□首次服务期限：   个月。服务期满且双方均无异议的，可书面续签下一个服务周期合同。根据招标人预算批复金额及项目开展情况，招标人有权确定续签合同的服务期限，可多次续签，整体服务期限最长不超过   个月。

10.1 | 需要补充的其他内容 | 如出现招标人需求取消、预算削减(取消)、中标人/入围供应商出现履约质量问题或其他违约情形，或发生相关政策变化等情况，招标人有权单方提前终止合同/框架/定点协议，经招标人书面通知中标人/入围供应商后合同/框架/定点协议终止。
如本项目签署框架/定点协议，协议有效期内，招标人根据市场变化可在协议价格标准上向下议价，招标人不承诺具体项目实施金额。

10.2 | 其他 | 鼓励中标人在北京银行的分支机构开立结算账户与招标人进行本项目结算。

10.2 | 其他 | 参与本项目投标的投标人，需在投标文件递交截止时间前，完成供应商管理系统供应商注册提交，注册网址为 https://login-cpm-xt.bankofbeijing.com.cn/sup/sysLogin ，注册流程详见供应商管理系统登录界面右上角《供应商系统操作手册》。如有问题请及时与招标代理机构联系，联系人：高金婵、柳建林，联系电话：18701390392。系统操作中有任何问题，供应商登录系统后，使用企业微信联系系统客服人员处理。

条款号 | 条款号 | 评审因素 | 评审标准

1.1 | 评标方法 | 综合评分相等时，中标候选人排序方法 | 综合评估最终得分相等的，投标报价得分高者排列在前。投标报价得分仍相同，技术部分得分高者排列在前；投标报价、技术部分得分都相同的，由评标委员会讨论确定一名候选人排列在前。

2.1.1 | 资格评审标准 | 中华人民共和国境内合法注册的独立法人或其他组织 | 投标人是企业（包括合伙企业）的，应提供其有效“企业法人营业执照”的复印件；
投标人是事业单位的，应提供其有效的“事业单位法人证书”复印件；
投标人是非企业专业服务机构的，应提供其有效的“执业许可证”复印件；
投标人是民办非企业单位的，应提供其有效的登记证书复印件；
投标人是个体工商户的，应提供其有效的“个体工商户营业执照”复印件；
允许法人或非法人组织的分公司、分所等分支机构作为投标人直接参与投标，但分支机构的民事责任由其所属的法人或组织承担。投标人是分公司的应提供总公司针对于本项目的唯一授权原件和总、分公司有效上述要求证件的复印件。（注：复印件须加盖投标人公章）

2.1.1 | 资格评审标准 | 良好的商业信誉和健全的财务会计制度 | 会计师事务所出具的2025年度财务审计报告或近半年银行出具的资信证明材料

2.1.1 | 资格评审标准 | 具有依法缴纳社会保障资金的良好记录 | 近一年任意一个月内缴纳社会保障资金的有效票据凭证或由社保中心出具的缴纳社会保障资金的证明（复印件，须加盖投标人公章）； 或延迟暂缓提交的规定或证明。（依法不需要缴纳社会保障资金的应提供相应文件说明）

2.1.1 | 资格评审标准 | 具有依法缴纳税收的良好记录 | 近一年任意一个月缴纳税收的有效凭据，或相关部门出具的依法纳税有效证明文件（复印件，须加盖投标人公章）；或延迟暂缓提交的规定或证明；或相关部门出具的免税证明

2.1.1 | 资格评审标准 | 近三年在经营活动中没有重大违法记录 | 参加此次投标活动近3年内在经营活动中没有重大违法记录的书面声明加盖公章

2.1.1 | 资格评审标准 | 具有履行合同所必需的设备和专业技术能力 | 具有履行合同所必需的设备和专业技术能力的声明函加盖公章

2.1.1 | 资格评审标准 | 投标声明函 | 投标人基本情况声明加盖公章

2.1.1 | 资格评审标准 | 本项目接受/不接受联合体投标 | 不接受

2.1.1 | 资格评审标准 | 本项目特定的资格条件 | 详见招标公告

2.1.2 | 符合性评审标准 | 投标人是否提交投标保证金、投标保证金金额、形式是否符合招标文件要求 | 满足招标文件要求

2.1.2 | 符合性评审标准 | 交货期或服务期 | 满足招标文件要求

2.1.2 | 符合性评审标准 | 交货地点或服务地点 | 满足招标文件要求

2.1.2 | 符合性评审标准 | 投标有效期是否满足招标文件要求 | 满足招标文件要求

2.1.2 | 符合性评审标准 | 投标人的投标报价是否满足招标文件要求 | 满足招标文件要求

2.1.2 | 符合性评审标准 | 是否按照招标文件规定要求签署、盖章、关键字清晰可辨认，是否按照招标文件要求提交副本。 | 满足招标文件要求

2.1.2 | 符合性评审标准 | 法定代表人或单位负责人授权书是否满足招标文件要求 | 满足招标文件要求

2.1.2 | 符合性评审标准 | 是否具有招标人不能接受的条款 | 满足招标文件要求

2.1.2 | 符合性评审标准 | 是否满足法律、法规和招标文件中规定的其他实质性要求的（包括不限于“★”或“*”条款） | 满足招标文件要求

2.1.2 | 符合性评审标准 | 投标人是否存在招标文件中无效投标情况 | 满足招标文件要求

3.1.2（4） | 否决投标 | 其它投标被否决情形 | 1）	投标文件含有招标人不能接受的附加条件的；
2）	法律、法规规定的其他无效情形；
3）	投标文件符合招标文件中规定投标被否决的其他条款。
4）	货物或服务招标时，投标分项报价表中对采购需求一览表中所列货物或服务的缺项或数量缺少都将被视为未实质性响应招标文件。

3.5.1 | 需要补充的其他评标程序相关事宜 | 否决所有投标 | 如发现下列情况之一的，评标委员会将否决所有投标：
（1）	如实质性响应招标文件的投标人数量只剩两家。由评审委员会讨论确定是否有竞争性，如有竞争性，则按照原打分办法继续评分；如只剩一家单位，项目作废标处理（第二章须知前附表有特殊要求的，执行特殊要求）；
（2）	因重大变故，采购任务取消的。

评分类别 | 评分内容 | 评分细则

价格部分
（30分） | 项目报价
（30分） | 综合评分法中的价格分统一采用低价优先法计算，即满足招标文件要求且投标总价含税报价最低的投标人的价格为本项评标基准价，其价格分为满分。其他投标人的价格分统一按照下列公式计算：报价得分=评标基准价／投标总价×价格部分分值。

商务部分
（25分） | 综合实力
（12分） | 1、根据投标人的财务经营状况、业务范围、服务优势、经营信誉等情况进行综合评分。
优秀得3-4分，较好得1-2分，差得0分。
2、投标人具备信息技术服务管理体系认证、信息安全管理体系认证、信息安全服务资质证书、CNCERT网络安全应急服务支撑单位证书等证书。
以上证书，每一项得1分，最高4分（提供有效期内证书复印件并加盖公章）
3、投标人为2025年度CNVD支撑单位工作贡献排名1-3名的得4分；4-6名的得2分；7-10名的得1分；其他情况不得分。具体以国家信息安全漏洞共享平台为准https://www.cnvd.org.cn/，提供截屏加盖投标人公章。

商务部分
（25分） | 业绩
（13分） | 1、2023年1月1日至今与系统重要性银行总行开展同类业绩（类似项目：系统渗透测试项目、系统安全测试项目）合作情况，每提供一个得2分；
2、2023年1月1日至今与除本条第1项外的其他单位总行或总部开展同类业绩（类似项目：系统渗透测试项目、系统安全测试项目）合作情况，每提供一个得1分，
本条累计得分，最多13分。
评审依据：
提供合同相关页（包含不限于合同首页、内容页、签字盖章页、日期页）复印件并加盖投标人公章。
注：同一委托单位只能算一个业绩。
系统重要性银行是指：平安银行、光大银行、华夏银行、广发银行、宁波银行、上海银行、江苏银行、北京银行、浙商银行、南京银行、浦发银行、中信银行、民生银行、邮储银行、交通银行、招商银行、兴业银行、工商银行、中国银行、建设银行、农业银行。

技术部分
（45分） | 项目服务方案（12分） | 投标人提供项目服务方案包括对招标人总分行全量互联网业务系统开展两轮渗透测试，深入挖掘系统中存在的安全漏洞，全面评估信息系统的安全状态，并对检测发现的问题提供详细整改方案，协助完成闭环整改的需求理解分析，实施内容完整性、实施计划和系统渗透测试流程合理性、测试工具先进性、项目管理方案、服务质量控制方案、重保以及重大时间节点的人员保障及协调配合方案合理性、项目风险分析及应对措施及时性、组织管理、人员安排合理性、培训内容针对性；根据项目实施方案中的具体内容进行综合比较打分。
方案全面合理、可操作性强，得9-12分；
方案全面较合理、较全面、可操作性较强，得5-8分；
方案全面合理性一般、可操作性一般，得3-4分；
方案全面合理性较差、可操作性较差，得0-2分。

技术部分
（45分） | 项目团队组成（15分） | 1、项目经理业绩：需具有3年以上安全服务项目管理经验；统筹相关工作,监督项目执行与情况汇报,控制工作质量,执行变更和应急情况管理并根据实际状况调整人员安排,以保证项目的正常高效运作。具备3个及以上同业渗透测试经验，提供合同复印件（合同首页、服务内容页、金额页、签字盖章页、项目经理任命书（合同中能体现项目经理名字的可不提供任命书）），满足得3分，否则得0分。
2、投标人应提供团队的姓名、年龄、职务、职称、学历、电话、邮箱相关项目经验情况、人员数量及实力等，提供人员团队不少于7人，团队成员均具备2年及以上安全行业经验，具备APP hook及小程序加解密能力的安全服务能力，团队应具备WEB及APP的渗透测试分析能力，成员应熟悉渗透测试步骤、方法、流程，能够熟练使用各种常见的渗透测试工具（BurpSuite、Yakit、Nmap等）。
（1）人员配备合理，针对性强，具有丰富的相关服务经验，专业性强，得10-12分；
（2）人员配备较合理，针对性较强，具备一定的相关服务经验，得7-9分；
（3）配备基本合理，针对性一般，得3-6分；
（4）配备情况一般，针对性较差，得0-2分。
注：招标人有调换不满足要求的投标人团队人员的权利，投标人须无条件配合，以上人员需提供在投标单位所缴纳的近半年任意一个月的社保证明材料，在实施过程投标人不得随意更换本次投标提供服务的人员。

技术部分
（45分） | 质量保障措施（9分） | 投标人须提供针对服务的质量保障措施。根据投标人提供的全量互联网业务系统渗透测试服务质量把控方案，保障测试人员工作优质高效开展。质量保障措施包括但不限于漏洞复测时效性保障方案、高质量交付《渗透测试归纳总结》文档，包括但不限于发现的漏洞总结、规避方案、整改建议及开发标准、测试报告、复测报告等文档，提供满足招标人需求的措施，优秀的得7-9分，良好得4-6分，较差得0-3分。

技术部分
（45分） | 信息保密措施（3分） | 鉴于招标人为金融行业企业，注重对信息保密，根据投标人提供的文件管理与信息安全保护方案、数据安全保障方案、防止泄露措施等方案进行评分。
优秀的得3分；较好的得2分；较差得0-1分。

技术部分
（45分） | 重保期间支持（3分） | 针对本项目现场人员数量动态调整需求，承诺项目期内（含重保期）按时响应招标人针对投标人的现场测试需求，按需提供现场测试人员，并及时支持现场人员变更要求。
按上述要求撰写《人员需求响应保证书》并加盖投标人公章，得3分，未提供或内容缺失不得分。

技术部分
（45分） | 增值服务
（3分） | 结合招标文件中提出的实际需求，投标人提供能够免费提供额外的增值服务，根据增值服务内容及对项目的有利性进行综合评审，在0-3分之间打分。

甲方(盖章):北京银行股份有限公司 | 乙方(盖章):

序号 | 设备名称 | 设备型号 | 设备序列号 | 服务价格（元） | 备注说明

序号 | 服务项目 | 服务标准 | 违约处理情况（扣技术服务费全款的百分数）

1 | 设备报修响应 | 0.5小时 | 1小时内没有响应，扣1%，以后每超过半小时，扣2%。

2 | 设备修复（含抵达现场时间） | 市区2小时
市郊4小时 | 每超过30分钟，扣0.1%。

3 | 服务报告、维修记录单 | 每月报一次 | 与甲方核对时，维修记录单每缺少一次，扣0.1%。

4 | 报修处理完毕后回复 | 处理完毕后第二个工作日内回复 | 每缺一次回复，扣0.01％

5 | PM | 次/年/台 | 缺少每台次，扣1%。

序号 | 服务项目 | 服务标准 | 违约处理情况（扣技术服务费全款的百分数）

1 | 问题响应 | 0.5小时 | 1小时内没有响应，扣1%，以后每超过半小时，扣2%。

2 | 问题修复（含抵达现场时间） | 市区2小时
市郊4小时 | 每超过30分钟，扣0.1%。

3 | 服务报告、维修记录单 | 每月报一次 | 与甲方核对时，维修记录单每缺少一次，扣0.1%。

4 | 报修处理完毕后回复 | 处理完毕后第二个工作日内回复 | 每缺一次回复，扣0.01％

属性 | 描述

日常规避措施 | 外包商需填写日常规避措施，以应对上述场景发生，包括但不限于：
1._____________公司在项目实施过程中跟随每周周报提交相应的交付文档与过程文档，一旦上述中断场景发生，可以使替代外包商或北京银行人员能够根据文档内容继续开展工作；
2.在项目实施过程中，外包商在项目重要节点举办知识共享等培训活动，加强知识转移；
3.如遇该类事件，及时告知北京银行信息科技管理部科技类供应商管理岗。
4．其他日常规避措施。       
//外包商可结合实际工作情况进行补充，完善应急体系。

应急措施 | 外包商需要填写应急措施，在上述场景发生时可以快速响应，减少北京银行的损失。应急内容包括但不限于：
1.__________公司保证提前协调人力资源，在事件发生后当日内提交所有阶段性项目文档，并于______________个工作日（最长不超过3个工作日）内完成北京银行认可的所有工作交接及知识转移。
2.其他相关措施       
//外包商可以结合实际工作情况继续补充，完善应急体系。

属性 | 描述

日常规避措施 | 外包商需填写日常规避措施，以应对上述场景发生，包括但不限于：
1._____________公司在项目实施过程中跟随每周周报提交相应的交付文档与过程文档，一旦上述中断场景发生，可以使替代外包商或北京银行人员能够根据文档内容继续开展工作；
2.在项目实施过程中，外包商在项目重要节点举办知识共享等培训活动，加强知识转移；
3.如遇该类事件，及时告知北京银行科技类供应商管理岗。
4．其他日常规避措施。
//外包商可结合实际工作情况进行补充，完善应急体系。

应急措施 | 外包商需要填写应急措施，在上述场景发生时可以快速响应，减少北京银行的损失。应急内容包括但不限于：
1._______________公司确保做好工作交接，在事件发生后当日内完成项目相关文档及交付物的交接工作，______________个工作日（最长不超过5个工作日）内完成向北京银行项目组的知识转移工作。
2.其它应急方案      
//外包商可结合实际工作情况进行补充，完善应急体系。

联络顺序 | 公司名称 | 姓名 | 职务 | 邮箱 | 手机

序号 | 技术需求 | 具体内容和要求 | 具体内容和要求 | 具体内容和要求 | 具体内容和要求 | 具体内容和要求 | 具体内容和要求 | 具体内容和要求 | 备注

1 | 项目概况 | 为及时发现全行互联网业务系统安全漏洞，同时助力安全左移，切实提升网络安全防御能力，现需采购渗透测试服务。本项目共采购2家第三方安全公司，将所有互联网业务系统按照系统种类和等保定级，均分为两份，由两家中标安全公司轮流按要求开展两轮渗透测试，并对测试完成后至下次渗透测试开始前期间的系统安全性负责。 | 为及时发现全行互联网业务系统安全漏洞，同时助力安全左移，切实提升网络安全防御能力，现需采购渗透测试服务。本项目共采购2家第三方安全公司，将所有互联网业务系统按照系统种类和等保定级，均分为两份，由两家中标安全公司轮流按要求开展两轮渗透测试，并对测试完成后至下次渗透测试开始前期间的系统安全性负责。 | 为及时发现全行互联网业务系统安全漏洞，同时助力安全左移，切实提升网络安全防御能力，现需采购渗透测试服务。本项目共采购2家第三方安全公司，将所有互联网业务系统按照系统种类和等保定级，均分为两份，由两家中标安全公司轮流按要求开展两轮渗透测试，并对测试完成后至下次渗透测试开始前期间的系统安全性负责。 | 为及时发现全行互联网业务系统安全漏洞，同时助力安全左移，切实提升网络安全防御能力，现需采购渗透测试服务。本项目共采购2家第三方安全公司，将所有互联网业务系统按照系统种类和等保定级，均分为两份，由两家中标安全公司轮流按要求开展两轮渗透测试，并对测试完成后至下次渗透测试开始前期间的系统安全性负责。 | 为及时发现全行互联网业务系统安全漏洞，同时助力安全左移，切实提升网络安全防御能力，现需采购渗透测试服务。本项目共采购2家第三方安全公司，将所有互联网业务系统按照系统种类和等保定级，均分为两份，由两家中标安全公司轮流按要求开展两轮渗透测试，并对测试完成后至下次渗透测试开始前期间的系统安全性负责。 | 为及时发现全行互联网业务系统安全漏洞，同时助力安全左移，切实提升网络安全防御能力，现需采购渗透测试服务。本项目共采购2家第三方安全公司，将所有互联网业务系统按照系统种类和等保定级，均分为两份，由两家中标安全公司轮流按要求开展两轮渗透测试，并对测试完成后至下次渗透测试开始前期间的系统安全性负责。 | 为及时发现全行互联网业务系统安全漏洞，同时助力安全左移，切实提升网络安全防御能力，现需采购渗透测试服务。本项目共采购2家第三方安全公司，将所有互联网业务系统按照系统种类和等保定级，均分为两份，由两家中标安全公司轮流按要求开展两轮渗透测试，并对测试完成后至下次渗透测试开始前期间的系统安全性负责。

2 | 服务期限 | 2026年 | 12月 | 16日 | 至 | 2027年 | 12月 | 15日 | 如果中标通知书发布日期晚于12月16日，则服务期为中标通知书发布次日起一年

3 | 服务地点 | 北京银行顺义科技研发中心 | 北京银行顺义科技研发中心 | 北京银行顺义科技研发中心 | 北京银行顺义科技研发中心 | 北京银行顺义科技研发中心 | 北京银行顺义科技研发中心 | 北京银行顺义科技研发中心

4 | 主要内容 | 对总分行全量互联网业务系统开展两轮渗透测试，深入挖掘系统中存在的安全漏洞，全面评估信息系统的安全状态，并对检测发现的问题提供详细整改方案，协助完成闭环整改。 | 对总分行全量互联网业务系统开展两轮渗透测试，深入挖掘系统中存在的安全漏洞，全面评估信息系统的安全状态，并对检测发现的问题提供详细整改方案，协助完成闭环整改。 | 对总分行全量互联网业务系统开展两轮渗透测试，深入挖掘系统中存在的安全漏洞，全面评估信息系统的安全状态，并对检测发现的问题提供详细整改方案，协助完成闭环整改。 | 对总分行全量互联网业务系统开展两轮渗透测试，深入挖掘系统中存在的安全漏洞，全面评估信息系统的安全状态，并对检测发现的问题提供详细整改方案，协助完成闭环整改。 | 对总分行全量互联网业务系统开展两轮渗透测试，深入挖掘系统中存在的安全漏洞，全面评估信息系统的安全状态，并对检测发现的问题提供详细整改方案，协助完成闭环整改。 | 对总分行全量互联网业务系统开展两轮渗透测试，深入挖掘系统中存在的安全漏洞，全面评估信息系统的安全状态，并对检测发现的问题提供详细整改方案，协助完成闭环整改。 | 对总分行全量互联网业务系统开展两轮渗透测试，深入挖掘系统中存在的安全漏洞，全面评估信息系统的安全状态，并对检测发现的问题提供详细整改方案，协助完成闭环整改。

5 | 服务要求 | 1、服务商要求：
（1）中标安全公司应与北京银行股份有限公司签署保密协议，对于安全服务所获取的相关信息进行严格保密，在项目实施过程中，安全公司约束项目成员的保密义务，对北京银行的秘密信息和项目文档加密保存和传输，如有扩散将追究相关责任。
（2）中标安全公司对服务过程中可能接触到的北京银行客户数据，未经北京银行许可，不得擅自采集、保存、使用。
（3）中标安全公司驻场人员必须严格遵守保密协议，如泄露相关项目的任何敏感信息将依法追究法律责任。
（4）中标安全公司驻场人员需遵守《北京银行外包管理规定》及其他办公环境要求，遵纪守法，不产生影响声誉的风险事件。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。
2、服务人员要求：
（1）保密要求：服务人员需提供个人信息，签署《安全承诺书》及《保密承诺函》，安全公司约束项目成员的保密义务，不得擅自保留或透露与北京银行有关的IT系统、数据资料、管理制度、人员安排等全部相关信息。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。项目必须严格按照时间及范围要求进行，明确禁止行为，以不影响正常线上业务、不泄露任何项目信息为准则开展。测试完成后，需删除测试相关数据并向我行提供删除证明。
（2）团队要求：服务期开始前安全公司为北京银行提供规模不小于7人的安全服务团队，合同中需要提供相关团队人员材料（材料需包含人员姓名、电话、邮箱、职务），服务人员面试通过后，方可提供服务，每次测试根据要求从原厂人员中安排。服务团队要求如下：
i、团队成员均具备2年及以上安全行业经验（提交简历、在职社保证明）；
ii、团队应包括1名服务经理，需具有3年以上安全服务项目管理经验；统筹相关工作,监督项目执行与情况汇报,控制工作质量,执行变更和应急情况管理并根据实际状况调整人员安排,以保证项目的正常高效运作。
（3）技术要求：服务人员应具备WEB或APP的漏洞发现与分析能力，熟悉漏洞发现的步骤、方法、流程，具备APP hook及小程序加解密能力，能够熟练使用各种常见的安全工具（BurpSuite、Yakit、Nmap等）。
（4）审计要求：渗透测试过程需自行准备网络流量审计手段，对一切互联网攻击行为进行审计记录，并留存备查。
3、服务要求：
（1）按行方要求，在规定时间内对负责系统开展渗透测试，保证测试质量以及渗透测试报告、漏洞台账内容的时效性与准确性，行方根据《北京银行渗透测试项目后评价管理方案》，按照每轮次安全公司漏洞挖掘成果占当轮次最佳挖掘成果比例确定付款上限，并从安全漏洞发现能力、对业务影响、服务支持情况、报告质量、测试质量等方面进行后评价，对未达标安全公司在付款上限基础上予以款项扣除。后评价扣款项包括但不限于以下内容，具体以实际后评价方案为准：
i、安全漏洞发现能力：第一轮测试有效漏洞总数应不低于60个，其中高危漏洞个数不低于10个；第二轮测试有效漏洞总数应不低于第一轮平均有效漏洞数的80%，其中高危漏洞不低于10个，未达标扣除当轮次50%金额。
ii、对业务影响：测试产生大量垃圾数据或影响正常业务,每次扣除当轮次10%或20%金额。
iii、服务支持情况：报告未能按时提交，或出现复测任务未及时响应，或人员未能遵守行方管理要求，或迟到早退，或重保期间不能按行内标准提供支持。扣除当轮次10%或20%金额。
iv、报告质量：报告清晰程度，报告格式符合行内模板程度。未达标扣除当轮次5%或10%金额。
v、测试质量：负责系统被行方发现漏洞，按高中低等级每个扣除当轮次3%或2%或1%金额；负责系统被监管通报漏洞，每个扣除当轮次20%金额，
vi、其他要求：满足行方数据保密要求，否则将终止合作及加入黑名单；若被监管通报超过3次或影响业务超过3次或重保期间无法按时提供服务超过2次，服务期内费用清零；满足服务人员为乙方正式员工、遵守园区管理规定等要求。
（2）为北京银行提供漏洞修复验证服务，漏洞修复后24小时内完成漏洞验证并提供复测报告，直至漏洞完全修复。
（3）安全公司服务后期交付《渗透测试归纳总结》文档，包括但不限于发现的漏洞总结、规避方案、整改建议及开发标准等。
4、漏洞要求：
至少涵盖且不限于行方要求的全部漏洞，类型包括但不限于暴力破解类、非法访问类、客户端攻击类、权限获取类、数据获取类、信息泄露类、业务逻辑类、辅助攻击类等。
5、付费方式:
2家中标安全公司平均分配我行互联网业务系统的渗透测试任务，每家安全公司每轮约需测试90个系统，项目周期内共2轮测试，最低需210人天（投标人应以完成全部测试任务为准，额外人天行方不再另行支付费用），总报价不超过630000元（含税），最终按照后评价结果据实结算，即（安全公司报价-漏洞未达标扣除金额-其他扣款金额）付款。
6、测试地点要求：
于北京银行顺义科技研发中心开展现场测试。 | 1、服务商要求：
（1）中标安全公司应与北京银行股份有限公司签署保密协议，对于安全服务所获取的相关信息进行严格保密，在项目实施过程中，安全公司约束项目成员的保密义务，对北京银行的秘密信息和项目文档加密保存和传输，如有扩散将追究相关责任。
（2）中标安全公司对服务过程中可能接触到的北京银行客户数据，未经北京银行许可，不得擅自采集、保存、使用。
（3）中标安全公司驻场人员必须严格遵守保密协议，如泄露相关项目的任何敏感信息将依法追究法律责任。
（4）中标安全公司驻场人员需遵守《北京银行外包管理规定》及其他办公环境要求，遵纪守法，不产生影响声誉的风险事件。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。
2、服务人员要求：
（1）保密要求：服务人员需提供个人信息，签署《安全承诺书》及《保密承诺函》，安全公司约束项目成员的保密义务，不得擅自保留或透露与北京银行有关的IT系统、数据资料、管理制度、人员安排等全部相关信息。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。项目必须严格按照时间及范围要求进行，明确禁止行为，以不影响正常线上业务、不泄露任何项目信息为准则开展。测试完成后，需删除测试相关数据并向我行提供删除证明。
（2）团队要求：服务期开始前安全公司为北京银行提供规模不小于7人的安全服务团队，合同中需要提供相关团队人员材料（材料需包含人员姓名、电话、邮箱、职务），服务人员面试通过后，方可提供服务，每次测试根据要求从原厂人员中安排。服务团队要求如下：
i、团队成员均具备2年及以上安全行业经验（提交简历、在职社保证明）；
ii、团队应包括1名服务经理，需具有3年以上安全服务项目管理经验；统筹相关工作,监督项目执行与情况汇报,控制工作质量,执行变更和应急情况管理并根据实际状况调整人员安排,以保证项目的正常高效运作。
（3）技术要求：服务人员应具备WEB或APP的漏洞发现与分析能力，熟悉漏洞发现的步骤、方法、流程，具备APP hook及小程序加解密能力，能够熟练使用各种常见的安全工具（BurpSuite、Yakit、Nmap等）。
（4）审计要求：渗透测试过程需自行准备网络流量审计手段，对一切互联网攻击行为进行审计记录，并留存备查。
3、服务要求：
（1）按行方要求，在规定时间内对负责系统开展渗透测试，保证测试质量以及渗透测试报告、漏洞台账内容的时效性与准确性，行方根据《北京银行渗透测试项目后评价管理方案》，按照每轮次安全公司漏洞挖掘成果占当轮次最佳挖掘成果比例确定付款上限，并从安全漏洞发现能力、对业务影响、服务支持情况、报告质量、测试质量等方面进行后评价，对未达标安全公司在付款上限基础上予以款项扣除。后评价扣款项包括但不限于以下内容，具体以实际后评价方案为准：
i、安全漏洞发现能力：第一轮测试有效漏洞总数应不低于60个，其中高危漏洞个数不低于10个；第二轮测试有效漏洞总数应不低于第一轮平均有效漏洞数的80%，其中高危漏洞不低于10个，未达标扣除当轮次50%金额。
ii、对业务影响：测试产生大量垃圾数据或影响正常业务,每次扣除当轮次10%或20%金额。
iii、服务支持情况：报告未能按时提交，或出现复测任务未及时响应，或人员未能遵守行方管理要求，或迟到早退，或重保期间不能按行内标准提供支持。扣除当轮次10%或20%金额。
iv、报告质量：报告清晰程度，报告格式符合行内模板程度。未达标扣除当轮次5%或10%金额。
v、测试质量：负责系统被行方发现漏洞，按高中低等级每个扣除当轮次3%或2%或1%金额；负责系统被监管通报漏洞，每个扣除当轮次20%金额，
vi、其他要求：满足行方数据保密要求，否则将终止合作及加入黑名单；若被监管通报超过3次或影响业务超过3次或重保期间无法按时提供服务超过2次，服务期内费用清零；满足服务人员为乙方正式员工、遵守园区管理规定等要求。
（2）为北京银行提供漏洞修复验证服务，漏洞修复后24小时内完成漏洞验证并提供复测报告，直至漏洞完全修复。
（3）安全公司服务后期交付《渗透测试归纳总结》文档，包括但不限于发现的漏洞总结、规避方案、整改建议及开发标准等。
4、漏洞要求：
至少涵盖且不限于行方要求的全部漏洞，类型包括但不限于暴力破解类、非法访问类、客户端攻击类、权限获取类、数据获取类、信息泄露类、业务逻辑类、辅助攻击类等。
5、付费方式:
2家中标安全公司平均分配我行互联网业务系统的渗透测试任务，每家安全公司每轮约需测试90个系统，项目周期内共2轮测试，最低需210人天（投标人应以完成全部测试任务为准，额外人天行方不再另行支付费用），总报价不超过630000元（含税），最终按照后评价结果据实结算，即（安全公司报价-漏洞未达标扣除金额-其他扣款金额）付款。
6、测试地点要求：
于北京银行顺义科技研发中心开展现场测试。 | 1、服务商要求：
（1）中标安全公司应与北京银行股份有限公司签署保密协议，对于安全服务所获取的相关信息进行严格保密，在项目实施过程中，安全公司约束项目成员的保密义务，对北京银行的秘密信息和项目文档加密保存和传输，如有扩散将追究相关责任。
（2）中标安全公司对服务过程中可能接触到的北京银行客户数据，未经北京银行许可，不得擅自采集、保存、使用。
（3）中标安全公司驻场人员必须严格遵守保密协议，如泄露相关项目的任何敏感信息将依法追究法律责任。
（4）中标安全公司驻场人员需遵守《北京银行外包管理规定》及其他办公环境要求，遵纪守法，不产生影响声誉的风险事件。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。
2、服务人员要求：
（1）保密要求：服务人员需提供个人信息，签署《安全承诺书》及《保密承诺函》，安全公司约束项目成员的保密义务，不得擅自保留或透露与北京银行有关的IT系统、数据资料、管理制度、人员安排等全部相关信息。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。项目必须严格按照时间及范围要求进行，明确禁止行为，以不影响正常线上业务、不泄露任何项目信息为准则开展。测试完成后，需删除测试相关数据并向我行提供删除证明。
（2）团队要求：服务期开始前安全公司为北京银行提供规模不小于7人的安全服务团队，合同中需要提供相关团队人员材料（材料需包含人员姓名、电话、邮箱、职务），服务人员面试通过后，方可提供服务，每次测试根据要求从原厂人员中安排。服务团队要求如下：
i、团队成员均具备2年及以上安全行业经验（提交简历、在职社保证明）；
ii、团队应包括1名服务经理，需具有3年以上安全服务项目管理经验；统筹相关工作,监督项目执行与情况汇报,控制工作质量,执行变更和应急情况管理并根据实际状况调整人员安排,以保证项目的正常高效运作。
（3）技术要求：服务人员应具备WEB或APP的漏洞发现与分析能力，熟悉漏洞发现的步骤、方法、流程，具备APP hook及小程序加解密能力，能够熟练使用各种常见的安全工具（BurpSuite、Yakit、Nmap等）。
（4）审计要求：渗透测试过程需自行准备网络流量审计手段，对一切互联网攻击行为进行审计记录，并留存备查。
3、服务要求：
（1）按行方要求，在规定时间内对负责系统开展渗透测试，保证测试质量以及渗透测试报告、漏洞台账内容的时效性与准确性，行方根据《北京银行渗透测试项目后评价管理方案》，按照每轮次安全公司漏洞挖掘成果占当轮次最佳挖掘成果比例确定付款上限，并从安全漏洞发现能力、对业务影响、服务支持情况、报告质量、测试质量等方面进行后评价，对未达标安全公司在付款上限基础上予以款项扣除。后评价扣款项包括但不限于以下内容，具体以实际后评价方案为准：
i、安全漏洞发现能力：第一轮测试有效漏洞总数应不低于60个，其中高危漏洞个数不低于10个；第二轮测试有效漏洞总数应不低于第一轮平均有效漏洞数的80%，其中高危漏洞不低于10个，未达标扣除当轮次50%金额。
ii、对业务影响：测试产生大量垃圾数据或影响正常业务,每次扣除当轮次10%或20%金额。
iii、服务支持情况：报告未能按时提交，或出现复测任务未及时响应，或人员未能遵守行方管理要求，或迟到早退，或重保期间不能按行内标准提供支持。扣除当轮次10%或20%金额。
iv、报告质量：报告清晰程度，报告格式符合行内模板程度。未达标扣除当轮次5%或10%金额。
v、测试质量：负责系统被行方发现漏洞，按高中低等级每个扣除当轮次3%或2%或1%金额；负责系统被监管通报漏洞，每个扣除当轮次20%金额，
vi、其他要求：满足行方数据保密要求，否则将终止合作及加入黑名单；若被监管通报超过3次或影响业务超过3次或重保期间无法按时提供服务超过2次，服务期内费用清零；满足服务人员为乙方正式员工、遵守园区管理规定等要求。
（2）为北京银行提供漏洞修复验证服务，漏洞修复后24小时内完成漏洞验证并提供复测报告，直至漏洞完全修复。
（3）安全公司服务后期交付《渗透测试归纳总结》文档，包括但不限于发现的漏洞总结、规避方案、整改建议及开发标准等。
4、漏洞要求：
至少涵盖且不限于行方要求的全部漏洞，类型包括但不限于暴力破解类、非法访问类、客户端攻击类、权限获取类、数据获取类、信息泄露类、业务逻辑类、辅助攻击类等。
5、付费方式:
2家中标安全公司平均分配我行互联网业务系统的渗透测试任务，每家安全公司每轮约需测试90个系统，项目周期内共2轮测试，最低需210人天（投标人应以完成全部测试任务为准，额外人天行方不再另行支付费用），总报价不超过630000元（含税），最终按照后评价结果据实结算，即（安全公司报价-漏洞未达标扣除金额-其他扣款金额）付款。
6、测试地点要求：
于北京银行顺义科技研发中心开展现场测试。 | 1、服务商要求：
（1）中标安全公司应与北京银行股份有限公司签署保密协议，对于安全服务所获取的相关信息进行严格保密，在项目实施过程中，安全公司约束项目成员的保密义务，对北京银行的秘密信息和项目文档加密保存和传输，如有扩散将追究相关责任。
（2）中标安全公司对服务过程中可能接触到的北京银行客户数据，未经北京银行许可，不得擅自采集、保存、使用。
（3）中标安全公司驻场人员必须严格遵守保密协议，如泄露相关项目的任何敏感信息将依法追究法律责任。
（4）中标安全公司驻场人员需遵守《北京银行外包管理规定》及其他办公环境要求，遵纪守法，不产生影响声誉的风险事件。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。
2、服务人员要求：
（1）保密要求：服务人员需提供个人信息，签署《安全承诺书》及《保密承诺函》，安全公司约束项目成员的保密义务，不得擅自保留或透露与北京银行有关的IT系统、数据资料、管理制度、人员安排等全部相关信息。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。项目必须严格按照时间及范围要求进行，明确禁止行为，以不影响正常线上业务、不泄露任何项目信息为准则开展。测试完成后，需删除测试相关数据并向我行提供删除证明。
（2）团队要求：服务期开始前安全公司为北京银行提供规模不小于7人的安全服务团队，合同中需要提供相关团队人员材料（材料需包含人员姓名、电话、邮箱、职务），服务人员面试通过后，方可提供服务，每次测试根据要求从原厂人员中安排。服务团队要求如下：
i、团队成员均具备2年及以上安全行业经验（提交简历、在职社保证明）；
ii、团队应包括1名服务经理，需具有3年以上安全服务项目管理经验；统筹相关工作,监督项目执行与情况汇报,控制工作质量,执行变更和应急情况管理并根据实际状况调整人员安排,以保证项目的正常高效运作。
（3）技术要求：服务人员应具备WEB或APP的漏洞发现与分析能力，熟悉漏洞发现的步骤、方法、流程，具备APP hook及小程序加解密能力，能够熟练使用各种常见的安全工具（BurpSuite、Yakit、Nmap等）。
（4）审计要求：渗透测试过程需自行准备网络流量审计手段，对一切互联网攻击行为进行审计记录，并留存备查。
3、服务要求：
（1）按行方要求，在规定时间内对负责系统开展渗透测试，保证测试质量以及渗透测试报告、漏洞台账内容的时效性与准确性，行方根据《北京银行渗透测试项目后评价管理方案》，按照每轮次安全公司漏洞挖掘成果占当轮次最佳挖掘成果比例确定付款上限，并从安全漏洞发现能力、对业务影响、服务支持情况、报告质量、测试质量等方面进行后评价，对未达标安全公司在付款上限基础上予以款项扣除。后评价扣款项包括但不限于以下内容，具体以实际后评价方案为准：
i、安全漏洞发现能力：第一轮测试有效漏洞总数应不低于60个，其中高危漏洞个数不低于10个；第二轮测试有效漏洞总数应不低于第一轮平均有效漏洞数的80%，其中高危漏洞不低于10个，未达标扣除当轮次50%金额。
ii、对业务影响：测试产生大量垃圾数据或影响正常业务,每次扣除当轮次10%或20%金额。
iii、服务支持情况：报告未能按时提交，或出现复测任务未及时响应，或人员未能遵守行方管理要求，或迟到早退，或重保期间不能按行内标准提供支持。扣除当轮次10%或20%金额。
iv、报告质量：报告清晰程度，报告格式符合行内模板程度。未达标扣除当轮次5%或10%金额。
v、测试质量：负责系统被行方发现漏洞，按高中低等级每个扣除当轮次3%或2%或1%金额；负责系统被监管通报漏洞，每个扣除当轮次20%金额，
vi、其他要求：满足行方数据保密要求，否则将终止合作及加入黑名单；若被监管通报超过3次或影响业务超过3次或重保期间无法按时提供服务超过2次，服务期内费用清零；满足服务人员为乙方正式员工、遵守园区管理规定等要求。
（2）为北京银行提供漏洞修复验证服务，漏洞修复后24小时内完成漏洞验证并提供复测报告，直至漏洞完全修复。
（3）安全公司服务后期交付《渗透测试归纳总结》文档，包括但不限于发现的漏洞总结、规避方案、整改建议及开发标准等。
4、漏洞要求：
至少涵盖且不限于行方要求的全部漏洞，类型包括但不限于暴力破解类、非法访问类、客户端攻击类、权限获取类、数据获取类、信息泄露类、业务逻辑类、辅助攻击类等。
5、付费方式:
2家中标安全公司平均分配我行互联网业务系统的渗透测试任务，每家安全公司每轮约需测试90个系统，项目周期内共2轮测试，最低需210人天（投标人应以完成全部测试任务为准，额外人天行方不再另行支付费用），总报价不超过630000元（含税），最终按照后评价结果据实结算，即（安全公司报价-漏洞未达标扣除金额-其他扣款金额）付款。
6、测试地点要求：
于北京银行顺义科技研发中心开展现场测试。 | 1、服务商要求：
（1）中标安全公司应与北京银行股份有限公司签署保密协议，对于安全服务所获取的相关信息进行严格保密，在项目实施过程中，安全公司约束项目成员的保密义务，对北京银行的秘密信息和项目文档加密保存和传输，如有扩散将追究相关责任。
（2）中标安全公司对服务过程中可能接触到的北京银行客户数据，未经北京银行许可，不得擅自采集、保存、使用。
（3）中标安全公司驻场人员必须严格遵守保密协议，如泄露相关项目的任何敏感信息将依法追究法律责任。
（4）中标安全公司驻场人员需遵守《北京银行外包管理规定》及其他办公环境要求，遵纪守法，不产生影响声誉的风险事件。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。
2、服务人员要求：
（1）保密要求：服务人员需提供个人信息，签署《安全承诺书》及《保密承诺函》，安全公司约束项目成员的保密义务，不得擅自保留或透露与北京银行有关的IT系统、数据资料、管理制度、人员安排等全部相关信息。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。项目必须严格按照时间及范围要求进行，明确禁止行为，以不影响正常线上业务、不泄露任何项目信息为准则开展。测试完成后，需删除测试相关数据并向我行提供删除证明。
（2）团队要求：服务期开始前安全公司为北京银行提供规模不小于7人的安全服务团队，合同中需要提供相关团队人员材料（材料需包含人员姓名、电话、邮箱、职务），服务人员面试通过后，方可提供服务，每次测试根据要求从原厂人员中安排。服务团队要求如下：
i、团队成员均具备2年及以上安全行业经验（提交简历、在职社保证明）；
ii、团队应包括1名服务经理，需具有3年以上安全服务项目管理经验；统筹相关工作,监督项目执行与情况汇报,控制工作质量,执行变更和应急情况管理并根据实际状况调整人员安排,以保证项目的正常高效运作。
（3）技术要求：服务人员应具备WEB或APP的漏洞发现与分析能力，熟悉漏洞发现的步骤、方法、流程，具备APP hook及小程序加解密能力，能够熟练使用各种常见的安全工具（BurpSuite、Yakit、Nmap等）。
（4）审计要求：渗透测试过程需自行准备网络流量审计手段，对一切互联网攻击行为进行审计记录，并留存备查。
3、服务要求：
（1）按行方要求，在规定时间内对负责系统开展渗透测试，保证测试质量以及渗透测试报告、漏洞台账内容的时效性与准确性，行方根据《北京银行渗透测试项目后评价管理方案》，按照每轮次安全公司漏洞挖掘成果占当轮次最佳挖掘成果比例确定付款上限，并从安全漏洞发现能力、对业务影响、服务支持情况、报告质量、测试质量等方面进行后评价，对未达标安全公司在付款上限基础上予以款项扣除。后评价扣款项包括但不限于以下内容，具体以实际后评价方案为准：
i、安全漏洞发现能力：第一轮测试有效漏洞总数应不低于60个，其中高危漏洞个数不低于10个；第二轮测试有效漏洞总数应不低于第一轮平均有效漏洞数的80%，其中高危漏洞不低于10个，未达标扣除当轮次50%金额。
ii、对业务影响：测试产生大量垃圾数据或影响正常业务,每次扣除当轮次10%或20%金额。
iii、服务支持情况：报告未能按时提交，或出现复测任务未及时响应，或人员未能遵守行方管理要求，或迟到早退，或重保期间不能按行内标准提供支持。扣除当轮次10%或20%金额。
iv、报告质量：报告清晰程度，报告格式符合行内模板程度。未达标扣除当轮次5%或10%金额。
v、测试质量：负责系统被行方发现漏洞，按高中低等级每个扣除当轮次3%或2%或1%金额；负责系统被监管通报漏洞，每个扣除当轮次20%金额，
vi、其他要求：满足行方数据保密要求，否则将终止合作及加入黑名单；若被监管通报超过3次或影响业务超过3次或重保期间无法按时提供服务超过2次，服务期内费用清零；满足服务人员为乙方正式员工、遵守园区管理规定等要求。
（2）为北京银行提供漏洞修复验证服务，漏洞修复后24小时内完成漏洞验证并提供复测报告，直至漏洞完全修复。
（3）安全公司服务后期交付《渗透测试归纳总结》文档，包括但不限于发现的漏洞总结、规避方案、整改建议及开发标准等。
4、漏洞要求：
至少涵盖且不限于行方要求的全部漏洞，类型包括但不限于暴力破解类、非法访问类、客户端攻击类、权限获取类、数据获取类、信息泄露类、业务逻辑类、辅助攻击类等。
5、付费方式:
2家中标安全公司平均分配我行互联网业务系统的渗透测试任务，每家安全公司每轮约需测试90个系统，项目周期内共2轮测试，最低需210人天（投标人应以完成全部测试任务为准，额外人天行方不再另行支付费用），总报价不超过630000元（含税），最终按照后评价结果据实结算，即（安全公司报价-漏洞未达标扣除金额-其他扣款金额）付款。
6、测试地点要求：
于北京银行顺义科技研发中心开展现场测试。 | 1、服务商要求：
（1）中标安全公司应与北京银行股份有限公司签署保密协议，对于安全服务所获取的相关信息进行严格保密，在项目实施过程中，安全公司约束项目成员的保密义务，对北京银行的秘密信息和项目文档加密保存和传输，如有扩散将追究相关责任。
（2）中标安全公司对服务过程中可能接触到的北京银行客户数据，未经北京银行许可，不得擅自采集、保存、使用。
（3）中标安全公司驻场人员必须严格遵守保密协议，如泄露相关项目的任何敏感信息将依法追究法律责任。
（4）中标安全公司驻场人员需遵守《北京银行外包管理规定》及其他办公环境要求，遵纪守法，不产生影响声誉的风险事件。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。
2、服务人员要求：
（1）保密要求：服务人员需提供个人信息，签署《安全承诺书》及《保密承诺函》，安全公司约束项目成员的保密义务，不得擅自保留或透露与北京银行有关的IT系统、数据资料、管理制度、人员安排等全部相关信息。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。项目必须严格按照时间及范围要求进行，明确禁止行为，以不影响正常线上业务、不泄露任何项目信息为准则开展。测试完成后，需删除测试相关数据并向我行提供删除证明。
（2）团队要求：服务期开始前安全公司为北京银行提供规模不小于7人的安全服务团队，合同中需要提供相关团队人员材料（材料需包含人员姓名、电话、邮箱、职务），服务人员面试通过后，方可提供服务，每次测试根据要求从原厂人员中安排。服务团队要求如下：
i、团队成员均具备2年及以上安全行业经验（提交简历、在职社保证明）；
ii、团队应包括1名服务经理，需具有3年以上安全服务项目管理经验；统筹相关工作,监督项目执行与情况汇报,控制工作质量,执行变更和应急情况管理并根据实际状况调整人员安排,以保证项目的正常高效运作。
（3）技术要求：服务人员应具备WEB或APP的漏洞发现与分析能力，熟悉漏洞发现的步骤、方法、流程，具备APP hook及小程序加解密能力，能够熟练使用各种常见的安全工具（BurpSuite、Yakit、Nmap等）。
（4）审计要求：渗透测试过程需自行准备网络流量审计手段，对一切互联网攻击行为进行审计记录，并留存备查。
3、服务要求：
（1）按行方要求，在规定时间内对负责系统开展渗透测试，保证测试质量以及渗透测试报告、漏洞台账内容的时效性与准确性，行方根据《北京银行渗透测试项目后评价管理方案》，按照每轮次安全公司漏洞挖掘成果占当轮次最佳挖掘成果比例确定付款上限，并从安全漏洞发现能力、对业务影响、服务支持情况、报告质量、测试质量等方面进行后评价，对未达标安全公司在付款上限基础上予以款项扣除。后评价扣款项包括但不限于以下内容，具体以实际后评价方案为准：
i、安全漏洞发现能力：第一轮测试有效漏洞总数应不低于60个，其中高危漏洞个数不低于10个；第二轮测试有效漏洞总数应不低于第一轮平均有效漏洞数的80%，其中高危漏洞不低于10个，未达标扣除当轮次50%金额。
ii、对业务影响：测试产生大量垃圾数据或影响正常业务,每次扣除当轮次10%或20%金额。
iii、服务支持情况：报告未能按时提交，或出现复测任务未及时响应，或人员未能遵守行方管理要求，或迟到早退，或重保期间不能按行内标准提供支持。扣除当轮次10%或20%金额。
iv、报告质量：报告清晰程度，报告格式符合行内模板程度。未达标扣除当轮次5%或10%金额。
v、测试质量：负责系统被行方发现漏洞，按高中低等级每个扣除当轮次3%或2%或1%金额；负责系统被监管通报漏洞，每个扣除当轮次20%金额，
vi、其他要求：满足行方数据保密要求，否则将终止合作及加入黑名单；若被监管通报超过3次或影响业务超过3次或重保期间无法按时提供服务超过2次，服务期内费用清零；满足服务人员为乙方正式员工、遵守园区管理规定等要求。
（2）为北京银行提供漏洞修复验证服务，漏洞修复后24小时内完成漏洞验证并提供复测报告，直至漏洞完全修复。
（3）安全公司服务后期交付《渗透测试归纳总结》文档，包括但不限于发现的漏洞总结、规避方案、整改建议及开发标准等。
4、漏洞要求：
至少涵盖且不限于行方要求的全部漏洞，类型包括但不限于暴力破解类、非法访问类、客户端攻击类、权限获取类、数据获取类、信息泄露类、业务逻辑类、辅助攻击类等。
5、付费方式:
2家中标安全公司平均分配我行互联网业务系统的渗透测试任务，每家安全公司每轮约需测试90个系统，项目周期内共2轮测试，最低需210人天（投标人应以完成全部测试任务为准，额外人天行方不再另行支付费用），总报价不超过630000元（含税），最终按照后评价结果据实结算，即（安全公司报价-漏洞未达标扣除金额-其他扣款金额）付款。
6、测试地点要求：
于北京银行顺义科技研发中心开展现场测试。 | 1、服务商要求：
（1）中标安全公司应与北京银行股份有限公司签署保密协议，对于安全服务所获取的相关信息进行严格保密，在项目实施过程中，安全公司约束项目成员的保密义务，对北京银行的秘密信息和项目文档加密保存和传输，如有扩散将追究相关责任。
（2）中标安全公司对服务过程中可能接触到的北京银行客户数据，未经北京银行许可，不得擅自采集、保存、使用。
（3）中标安全公司驻场人员必须严格遵守保密协议，如泄露相关项目的任何敏感信息将依法追究法律责任。
（4）中标安全公司驻场人员需遵守《北京银行外包管理规定》及其他办公环境要求，遵纪守法，不产生影响声誉的风险事件。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。
2、服务人员要求：
（1）保密要求：服务人员需提供个人信息，签署《安全承诺书》及《保密承诺函》，安全公司约束项目成员的保密义务，不得擅自保留或透露与北京银行有关的IT系统、数据资料、管理制度、人员安排等全部相关信息。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。项目必须严格按照时间及范围要求进行，明确禁止行为，以不影响正常线上业务、不泄露任何项目信息为准则开展。测试完成后，需删除测试相关数据并向我行提供删除证明。
（2）团队要求：服务期开始前安全公司为北京银行提供规模不小于7人的安全服务团队，合同中需要提供相关团队人员材料（材料需包含人员姓名、电话、邮箱、职务），服务人员面试通过后，方可提供服务，每次测试根据要求从原厂人员中安排。服务团队要求如下：
i、团队成员均具备2年及以上安全行业经验（提交简历、在职社保证明）；
ii、团队应包括1名服务经理，需具有3年以上安全服务项目管理经验；统筹相关工作,监督项目执行与情况汇报,控制工作质量,执行变更和应急情况管理并根据实际状况调整人员安排,以保证项目的正常高效运作。
（3）技术要求：服务人员应具备WEB或APP的漏洞发现与分析能力，熟悉漏洞发现的步骤、方法、流程，具备APP hook及小程序加解密能力，能够熟练使用各种常见的安全工具（BurpSuite、Yakit、Nmap等）。
（4）审计要求：渗透测试过程需自行准备网络流量审计手段，对一切互联网攻击行为进行审计记录，并留存备查。
3、服务要求：
（1）按行方要求，在规定时间内对负责系统开展渗透测试，保证测试质量以及渗透测试报告、漏洞台账内容的时效性与准确性，行方根据《北京银行渗透测试项目后评价管理方案》，按照每轮次安全公司漏洞挖掘成果占当轮次最佳挖掘成果比例确定付款上限，并从安全漏洞发现能力、对业务影响、服务支持情况、报告质量、测试质量等方面进行后评价，对未达标安全公司在付款上限基础上予以款项扣除。后评价扣款项包括但不限于以下内容，具体以实际后评价方案为准：
i、安全漏洞发现能力：第一轮测试有效漏洞总数应不低于60个，其中高危漏洞个数不低于10个；第二轮测试有效漏洞总数应不低于第一轮平均有效漏洞数的80%，其中高危漏洞不低于10个，未达标扣除当轮次50%金额。
ii、对业务影响：测试产生大量垃圾数据或影响正常业务,每次扣除当轮次10%或20%金额。
iii、服务支持情况：报告未能按时提交，或出现复测任务未及时响应，或人员未能遵守行方管理要求，或迟到早退，或重保期间不能按行内标准提供支持。扣除当轮次10%或20%金额。
iv、报告质量：报告清晰程度，报告格式符合行内模板程度。未达标扣除当轮次5%或10%金额。
v、测试质量：负责系统被行方发现漏洞，按高中低等级每个扣除当轮次3%或2%或1%金额；负责系统被监管通报漏洞，每个扣除当轮次20%金额，
vi、其他要求：满足行方数据保密要求，否则将终止合作及加入黑名单；若被监管通报超过3次或影响业务超过3次或重保期间无法按时提供服务超过2次，服务期内费用清零；满足服务人员为乙方正式员工、遵守园区管理规定等要求。
（2）为北京银行提供漏洞修复验证服务，漏洞修复后24小时内完成漏洞验证并提供复测报告，直至漏洞完全修复。
（3）安全公司服务后期交付《渗透测试归纳总结》文档，包括但不限于发现的漏洞总结、规避方案、整改建议及开发标准等。
4、漏洞要求：
至少涵盖且不限于行方要求的全部漏洞，类型包括但不限于暴力破解类、非法访问类、客户端攻击类、权限获取类、数据获取类、信息泄露类、业务逻辑类、辅助攻击类等。
5、付费方式:
2家中标安全公司平均分配我行互联网业务系统的渗透测试任务，每家安全公司每轮约需测试90个系统，项目周期内共2轮测试，最低需210人天（投标人应以完成全部测试任务为准，额外人天行方不再另行支付费用），总报价不超过630000元（含税），最终按照后评价结果据实结算，即（安全公司报价-漏洞未达标扣除金额-其他扣款金额）付款。
6、测试地点要求：
于北京银行顺义科技研发中心开展现场测试。

5 | 服务要求 | 1、服务商要求：
（1）中标安全公司应与北京银行股份有限公司签署保密协议，对于安全服务所获取的相关信息进行严格保密，在项目实施过程中，安全公司约束项目成员的保密义务，对北京银行的秘密信息和项目文档加密保存和传输，如有扩散将追究相关责任。
（2）中标安全公司对服务过程中可能接触到的北京银行客户数据，未经北京银行许可，不得擅自采集、保存、使用。
（3）中标安全公司驻场人员必须严格遵守保密协议，如泄露相关项目的任何敏感信息将依法追究法律责任。
（4）中标安全公司驻场人员需遵守《北京银行外包管理规定》及其他办公环境要求，遵纪守法，不产生影响声誉的风险事件。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。
2、服务人员要求：
（1）保密要求：服务人员需提供个人信息，签署《安全承诺书》及《保密承诺函》，安全公司约束项目成员的保密义务，不得擅自保留或透露与北京银行有关的IT系统、数据资料、管理制度、人员安排等全部相关信息。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。项目必须严格按照时间及范围要求进行，明确禁止行为，以不影响正常线上业务、不泄露任何项目信息为准则开展。测试完成后，需删除测试相关数据并向我行提供删除证明。
（2）团队要求：服务期开始前安全公司为北京银行提供规模不小于7人的安全服务团队，合同中需要提供相关团队人员材料（材料需包含人员姓名、电话、邮箱、职务），服务人员面试通过后，方可提供服务，每次测试根据要求从原厂人员中安排。服务团队要求如下：
i、团队成员均具备2年及以上安全行业经验（提交简历、在职社保证明）；
ii、团队应包括1名服务经理，需具有3年以上安全服务项目管理经验；统筹相关工作,监督项目执行与情况汇报,控制工作质量,执行变更和应急情况管理并根据实际状况调整人员安排,以保证项目的正常高效运作。
（3）技术要求：服务人员应具备WEB或APP的漏洞发现与分析能力，熟悉漏洞发现的步骤、方法、流程，具备APP hook及小程序加解密能力，能够熟练使用各种常见的安全工具（BurpSuite、Yakit、Nmap等）。
（4）审计要求：渗透测试过程需自行准备网络流量审计手段，对一切互联网攻击行为进行审计记录，并留存备查。
3、服务要求：
（1）按行方要求，在规定时间内对负责系统开展渗透测试，保证测试质量以及渗透测试报告、漏洞台账内容的时效性与准确性，行方根据《北京银行渗透测试项目后评价管理方案》，按照每轮次安全公司漏洞挖掘成果占当轮次最佳挖掘成果比例确定付款上限，并从安全漏洞发现能力、对业务影响、服务支持情况、报告质量、测试质量等方面进行后评价，对未达标安全公司在付款上限基础上予以款项扣除。后评价扣款项包括但不限于以下内容，具体以实际后评价方案为准：
i、安全漏洞发现能力：第一轮测试有效漏洞总数应不低于60个，其中高危漏洞个数不低于10个；第二轮测试有效漏洞总数应不低于第一轮平均有效漏洞数的80%，其中高危漏洞不低于10个，未达标扣除当轮次50%金额。
ii、对业务影响：测试产生大量垃圾数据或影响正常业务,每次扣除当轮次10%或20%金额。
iii、服务支持情况：报告未能按时提交，或出现复测任务未及时响应，或人员未能遵守行方管理要求，或迟到早退，或重保期间不能按行内标准提供支持。扣除当轮次10%或20%金额。
iv、报告质量：报告清晰程度，报告格式符合行内模板程度。未达标扣除当轮次5%或10%金额。
v、测试质量：负责系统被行方发现漏洞，按高中低等级每个扣除当轮次3%或2%或1%金额；负责系统被监管通报漏洞，每个扣除当轮次20%金额，
vi、其他要求：满足行方数据保密要求，否则将终止合作及加入黑名单；若被监管通报超过3次或影响业务超过3次或重保期间无法按时提供服务超过2次，服务期内费用清零；满足服务人员为乙方正式员工、遵守园区管理规定等要求。
（2）为北京银行提供漏洞修复验证服务，漏洞修复后24小时内完成漏洞验证并提供复测报告，直至漏洞完全修复。
（3）安全公司服务后期交付《渗透测试归纳总结》文档，包括但不限于发现的漏洞总结、规避方案、整改建议及开发标准等。
4、漏洞要求：
至少涵盖且不限于行方要求的全部漏洞，类型包括但不限于暴力破解类、非法访问类、客户端攻击类、权限获取类、数据获取类、信息泄露类、业务逻辑类、辅助攻击类等。
5、付费方式:
2家中标安全公司平均分配我行互联网业务系统的渗透测试任务，每家安全公司每轮约需测试90个系统，项目周期内共2轮测试，最低需210人天（投标人应以完成全部测试任务为准，额外人天行方不再另行支付费用），总报价不超过630000元（含税），最终按照后评价结果据实结算，即（安全公司报价-漏洞未达标扣除金额-其他扣款金额）付款。
6、测试地点要求：
于北京银行顺义科技研发中心开展现场测试。 | 1、服务商要求：
（1）中标安全公司应与北京银行股份有限公司签署保密协议，对于安全服务所获取的相关信息进行严格保密，在项目实施过程中，安全公司约束项目成员的保密义务，对北京银行的秘密信息和项目文档加密保存和传输，如有扩散将追究相关责任。
（2）中标安全公司对服务过程中可能接触到的北京银行客户数据，未经北京银行许可，不得擅自采集、保存、使用。
（3）中标安全公司驻场人员必须严格遵守保密协议，如泄露相关项目的任何敏感信息将依法追究法律责任。
（4）中标安全公司驻场人员需遵守《北京银行外包管理规定》及其他办公环境要求，遵纪守法，不产生影响声誉的风险事件。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。
2、服务人员要求：
（1）保密要求：服务人员需提供个人信息，签署《安全承诺书》及《保密承诺函》，安全公司约束项目成员的保密义务，不得擅自保留或透露与北京银行有关的IT系统、数据资料、管理制度、人员安排等全部相关信息。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。项目必须严格按照时间及范围要求进行，明确禁止行为，以不影响正常线上业务、不泄露任何项目信息为准则开展。测试完成后，需删除测试相关数据并向我行提供删除证明。
（2）团队要求：服务期开始前安全公司为北京银行提供规模不小于7人的安全服务团队，合同中需要提供相关团队人员材料（材料需包含人员姓名、电话、邮箱、职务），服务人员面试通过后，方可提供服务，每次测试根据要求从原厂人员中安排。服务团队要求如下：
i、团队成员均具备2年及以上安全行业经验（提交简历、在职社保证明）；
ii、团队应包括1名服务经理，需具有3年以上安全服务项目管理经验；统筹相关工作,监督项目执行与情况汇报,控制工作质量,执行变更和应急情况管理并根据实际状况调整人员安排,以保证项目的正常高效运作。
（3）技术要求：服务人员应具备WEB或APP的漏洞发现与分析能力，熟悉漏洞发现的步骤、方法、流程，具备APP hook及小程序加解密能力，能够熟练使用各种常见的安全工具（BurpSuite、Yakit、Nmap等）。
（4）审计要求：渗透测试过程需自行准备网络流量审计手段，对一切互联网攻击行为进行审计记录，并留存备查。
3、服务要求：
（1）按行方要求，在规定时间内对负责系统开展渗透测试，保证测试质量以及渗透测试报告、漏洞台账内容的时效性与准确性，行方根据《北京银行渗透测试项目后评价管理方案》，按照每轮次安全公司漏洞挖掘成果占当轮次最佳挖掘成果比例确定付款上限，并从安全漏洞发现能力、对业务影响、服务支持情况、报告质量、测试质量等方面进行后评价，对未达标安全公司在付款上限基础上予以款项扣除。后评价扣款项包括但不限于以下内容，具体以实际后评价方案为准：
i、安全漏洞发现能力：第一轮测试有效漏洞总数应不低于60个，其中高危漏洞个数不低于10个；第二轮测试有效漏洞总数应不低于第一轮平均有效漏洞数的80%，其中高危漏洞不低于10个，未达标扣除当轮次50%金额。
ii、对业务影响：测试产生大量垃圾数据或影响正常业务,每次扣除当轮次10%或20%金额。
iii、服务支持情况：报告未能按时提交，或出现复测任务未及时响应，或人员未能遵守行方管理要求，或迟到早退，或重保期间不能按行内标准提供支持。扣除当轮次10%或20%金额。
iv、报告质量：报告清晰程度，报告格式符合行内模板程度。未达标扣除当轮次5%或10%金额。
v、测试质量：负责系统被行方发现漏洞，按高中低等级每个扣除当轮次3%或2%或1%金额；负责系统被监管通报漏洞，每个扣除当轮次20%金额，
vi、其他要求：满足行方数据保密要求，否则将终止合作及加入黑名单；若被监管通报超过3次或影响业务超过3次或重保期间无法按时提供服务超过2次，服务期内费用清零；满足服务人员为乙方正式员工、遵守园区管理规定等要求。
（2）为北京银行提供漏洞修复验证服务，漏洞修复后24小时内完成漏洞验证并提供复测报告，直至漏洞完全修复。
（3）安全公司服务后期交付《渗透测试归纳总结》文档，包括但不限于发现的漏洞总结、规避方案、整改建议及开发标准等。
4、漏洞要求：
至少涵盖且不限于行方要求的全部漏洞，类型包括但不限于暴力破解类、非法访问类、客户端攻击类、权限获取类、数据获取类、信息泄露类、业务逻辑类、辅助攻击类等。
5、付费方式:
2家中标安全公司平均分配我行互联网业务系统的渗透测试任务，每家安全公司每轮约需测试90个系统，项目周期内共2轮测试，最低需210人天（投标人应以完成全部测试任务为准，额外人天行方不再另行支付费用），总报价不超过630000元（含税），最终按照后评价结果据实结算，即（安全公司报价-漏洞未达标扣除金额-其他扣款金额）付款。
6、测试地点要求：
于北京银行顺义科技研发中心开展现场测试。 | 1、服务商要求：
（1）中标安全公司应与北京银行股份有限公司签署保密协议，对于安全服务所获取的相关信息进行严格保密，在项目实施过程中，安全公司约束项目成员的保密义务，对北京银行的秘密信息和项目文档加密保存和传输，如有扩散将追究相关责任。
（2）中标安全公司对服务过程中可能接触到的北京银行客户数据，未经北京银行许可，不得擅自采集、保存、使用。
（3）中标安全公司驻场人员必须严格遵守保密协议，如泄露相关项目的任何敏感信息将依法追究法律责任。
（4）中标安全公司驻场人员需遵守《北京银行外包管理规定》及其他办公环境要求，遵纪守法，不产生影响声誉的风险事件。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。
2、服务人员要求：
（1）保密要求：服务人员需提供个人信息，签署《安全承诺书》及《保密承诺函》，安全公司约束项目成员的保密义务，不得擅自保留或透露与北京银行有关的IT系统、数据资料、管理制度、人员安排等全部相关信息。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。项目必须严格按照时间及范围要求进行，明确禁止行为，以不影响正常线上业务、不泄露任何项目信息为准则开展。测试完成后，需删除测试相关数据并向我行提供删除证明。
（2）团队要求：服务期开始前安全公司为北京银行提供规模不小于7人的安全服务团队，合同中需要提供相关团队人员材料（材料需包含人员姓名、电话、邮箱、职务），服务人员面试通过后，方可提供服务，每次测试根据要求从原厂人员中安排。服务团队要求如下：
i、团队成员均具备2年及以上安全行业经验（提交简历、在职社保证明）；
ii、团队应包括1名服务经理，需具有3年以上安全服务项目管理经验；统筹相关工作,监督项目执行与情况汇报,控制工作质量,执行变更和应急情况管理并根据实际状况调整人员安排,以保证项目的正常高效运作。
（3）技术要求：服务人员应具备WEB或APP的漏洞发现与分析能力，熟悉漏洞发现的步骤、方法、流程，具备APP hook及小程序加解密能力，能够熟练使用各种常见的安全工具（BurpSuite、Yakit、Nmap等）。
（4）审计要求：渗透测试过程需自行准备网络流量审计手段，对一切互联网攻击行为进行审计记录，并留存备查。
3、服务要求：
（1）按行方要求，在规定时间内对负责系统开展渗透测试，保证测试质量以及渗透测试报告、漏洞台账内容的时效性与准确性，行方根据《北京银行渗透测试项目后评价管理方案》，按照每轮次安全公司漏洞挖掘成果占当轮次最佳挖掘成果比例确定付款上限，并从安全漏洞发现能力、对业务影响、服务支持情况、报告质量、测试质量等方面进行后评价，对未达标安全公司在付款上限基础上予以款项扣除。后评价扣款项包括但不限于以下内容，具体以实际后评价方案为准：
i、安全漏洞发现能力：第一轮测试有效漏洞总数应不低于60个，其中高危漏洞个数不低于10个；第二轮测试有效漏洞总数应不低于第一轮平均有效漏洞数的80%，其中高危漏洞不低于10个，未达标扣除当轮次50%金额。
ii、对业务影响：测试产生大量垃圾数据或影响正常业务,每次扣除当轮次10%或20%金额。
iii、服务支持情况：报告未能按时提交，或出现复测任务未及时响应，或人员未能遵守行方管理要求，或迟到早退，或重保期间不能按行内标准提供支持。扣除当轮次10%或20%金额。
iv、报告质量：报告清晰程度，报告格式符合行内模板程度。未达标扣除当轮次5%或10%金额。
v、测试质量：负责系统被行方发现漏洞，按高中低等级每个扣除当轮次3%或2%或1%金额；负责系统被监管通报漏洞，每个扣除当轮次20%金额，
vi、其他要求：满足行方数据保密要求，否则将终止合作及加入黑名单；若被监管通报超过3次或影响业务超过3次或重保期间无法按时提供服务超过2次，服务期内费用清零；满足服务人员为乙方正式员工、遵守园区管理规定等要求。
（2）为北京银行提供漏洞修复验证服务，漏洞修复后24小时内完成漏洞验证并提供复测报告，直至漏洞完全修复。
（3）安全公司服务后期交付《渗透测试归纳总结》文档，包括但不限于发现的漏洞总结、规避方案、整改建议及开发标准等。
4、漏洞要求：
至少涵盖且不限于行方要求的全部漏洞，类型包括但不限于暴力破解类、非法访问类、客户端攻击类、权限获取类、数据获取类、信息泄露类、业务逻辑类、辅助攻击类等。
5、付费方式:
2家中标安全公司平均分配我行互联网业务系统的渗透测试任务，每家安全公司每轮约需测试90个系统，项目周期内共2轮测试，最低需210人天（投标人应以完成全部测试任务为准，额外人天行方不再另行支付费用），总报价不超过630000元（含税），最终按照后评价结果据实结算，即（安全公司报价-漏洞未达标扣除金额-其他扣款金额）付款。
6、测试地点要求：
于北京银行顺义科技研发中心开展现场测试。 | 1、服务商要求：
（1）中标安全公司应与北京银行股份有限公司签署保密协议，对于安全服务所获取的相关信息进行严格保密，在项目实施过程中，安全公司约束项目成员的保密义务，对北京银行的秘密信息和项目文档加密保存和传输，如有扩散将追究相关责任。
（2）中标安全公司对服务过程中可能接触到的北京银行客户数据，未经北京银行许可，不得擅自采集、保存、使用。
（3）中标安全公司驻场人员必须严格遵守保密协议，如泄露相关项目的任何敏感信息将依法追究法律责任。
（4）中标安全公司驻场人员需遵守《北京银行外包管理规定》及其他办公环境要求，遵纪守法，不产生影响声誉的风险事件。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。
2、服务人员要求：
（1）保密要求：服务人员需提供个人信息，签署《安全承诺书》及《保密承诺函》，安全公司约束项目成员的保密义务，不得擅自保留或透露与北京银行有关的IT系统、数据资料、管理制度、人员安排等全部相关信息。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。项目必须严格按照时间及范围要求进行，明确禁止行为，以不影响正常线上业务、不泄露任何项目信息为准则开展。测试完成后，需删除测试相关数据并向我行提供删除证明。
（2）团队要求：服务期开始前安全公司为北京银行提供规模不小于7人的安全服务团队，合同中需要提供相关团队人员材料（材料需包含人员姓名、电话、邮箱、职务），服务人员面试通过后，方可提供服务，每次测试根据要求从原厂人员中安排。服务团队要求如下：
i、团队成员均具备2年及以上安全行业经验（提交简历、在职社保证明）；
ii、团队应包括1名服务经理，需具有3年以上安全服务项目管理经验；统筹相关工作,监督项目执行与情况汇报,控制工作质量,执行变更和应急情况管理并根据实际状况调整人员安排,以保证项目的正常高效运作。
（3）技术要求：服务人员应具备WEB或APP的漏洞发现与分析能力，熟悉漏洞发现的步骤、方法、流程，具备APP hook及小程序加解密能力，能够熟练使用各种常见的安全工具（BurpSuite、Yakit、Nmap等）。
（4）审计要求：渗透测试过程需自行准备网络流量审计手段，对一切互联网攻击行为进行审计记录，并留存备查。
3、服务要求：
（1）按行方要求，在规定时间内对负责系统开展渗透测试，保证测试质量以及渗透测试报告、漏洞台账内容的时效性与准确性，行方根据《北京银行渗透测试项目后评价管理方案》，按照每轮次安全公司漏洞挖掘成果占当轮次最佳挖掘成果比例确定付款上限，并从安全漏洞发现能力、对业务影响、服务支持情况、报告质量、测试质量等方面进行后评价，对未达标安全公司在付款上限基础上予以款项扣除。后评价扣款项包括但不限于以下内容，具体以实际后评价方案为准：
i、安全漏洞发现能力：第一轮测试有效漏洞总数应不低于60个，其中高危漏洞个数不低于10个；第二轮测试有效漏洞总数应不低于第一轮平均有效漏洞数的80%，其中高危漏洞不低于10个，未达标扣除当轮次50%金额。
ii、对业务影响：测试产生大量垃圾数据或影响正常业务,每次扣除当轮次10%或20%金额。
iii、服务支持情况：报告未能按时提交，或出现复测任务未及时响应，或人员未能遵守行方管理要求，或迟到早退，或重保期间不能按行内标准提供支持。扣除当轮次10%或20%金额。
iv、报告质量：报告清晰程度，报告格式符合行内模板程度。未达标扣除当轮次5%或10%金额。
v、测试质量：负责系统被行方发现漏洞，按高中低等级每个扣除当轮次3%或2%或1%金额；负责系统被监管通报漏洞，每个扣除当轮次20%金额，
vi、其他要求：满足行方数据保密要求，否则将终止合作及加入黑名单；若被监管通报超过3次或影响业务超过3次或重保期间无法按时提供服务超过2次，服务期内费用清零；满足服务人员为乙方正式员工、遵守园区管理规定等要求。
（2）为北京银行提供漏洞修复验证服务，漏洞修复后24小时内完成漏洞验证并提供复测报告，直至漏洞完全修复。
（3）安全公司服务后期交付《渗透测试归纳总结》文档，包括但不限于发现的漏洞总结、规避方案、整改建议及开发标准等。
4、漏洞要求：
至少涵盖且不限于行方要求的全部漏洞，类型包括但不限于暴力破解类、非法访问类、客户端攻击类、权限获取类、数据获取类、信息泄露类、业务逻辑类、辅助攻击类等。
5、付费方式:
2家中标安全公司平均分配我行互联网业务系统的渗透测试任务，每家安全公司每轮约需测试90个系统，项目周期内共2轮测试，最低需210人天（投标人应以完成全部测试任务为准，额外人天行方不再另行支付费用），总报价不超过630000元（含税），最终按照后评价结果据实结算，即（安全公司报价-漏洞未达标扣除金额-其他扣款金额）付款。
6、测试地点要求：
于北京银行顺义科技研发中心开展现场测试。 | 1、服务商要求：
（1）中标安全公司应与北京银行股份有限公司签署保密协议，对于安全服务所获取的相关信息进行严格保密，在项目实施过程中，安全公司约束项目成员的保密义务，对北京银行的秘密信息和项目文档加密保存和传输，如有扩散将追究相关责任。
（2）中标安全公司对服务过程中可能接触到的北京银行客户数据，未经北京银行许可，不得擅自采集、保存、使用。
（3）中标安全公司驻场人员必须严格遵守保密协议，如泄露相关项目的任何敏感信息将依法追究法律责任。
（4）中标安全公司驻场人员需遵守《北京银行外包管理规定》及其他办公环境要求，遵纪守法，不产生影响声誉的风险事件。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。
2、服务人员要求：
（1）保密要求：服务人员需提供个人信息，签署《安全承诺书》及《保密承诺函》，安全公司约束项目成员的保密义务，不得擅自保留或透露与北京银行有关的IT系统、数据资料、管理制度、人员安排等全部相关信息。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。项目必须严格按照时间及范围要求进行，明确禁止行为，以不影响正常线上业务、不泄露任何项目信息为准则开展。测试完成后，需删除测试相关数据并向我行提供删除证明。
（2）团队要求：服务期开始前安全公司为北京银行提供规模不小于7人的安全服务团队，合同中需要提供相关团队人员材料（材料需包含人员姓名、电话、邮箱、职务），服务人员面试通过后，方可提供服务，每次测试根据要求从原厂人员中安排。服务团队要求如下：
i、团队成员均具备2年及以上安全行业经验（提交简历、在职社保证明）；
ii、团队应包括1名服务经理，需具有3年以上安全服务项目管理经验；统筹相关工作,监督项目执行与情况汇报,控制工作质量,执行变更和应急情况管理并根据实际状况调整人员安排,以保证项目的正常高效运作。
（3）技术要求：服务人员应具备WEB或APP的漏洞发现与分析能力，熟悉漏洞发现的步骤、方法、流程，具备APP hook及小程序加解密能力，能够熟练使用各种常见的安全工具（BurpSuite、Yakit、Nmap等）。
（4）审计要求：渗透测试过程需自行准备网络流量审计手段，对一切互联网攻击行为进行审计记录，并留存备查。
3、服务要求：
（1）按行方要求，在规定时间内对负责系统开展渗透测试，保证测试质量以及渗透测试报告、漏洞台账内容的时效性与准确性，行方根据《北京银行渗透测试项目后评价管理方案》，按照每轮次安全公司漏洞挖掘成果占当轮次最佳挖掘成果比例确定付款上限，并从安全漏洞发现能力、对业务影响、服务支持情况、报告质量、测试质量等方面进行后评价，对未达标安全公司在付款上限基础上予以款项扣除。后评价扣款项包括但不限于以下内容，具体以实际后评价方案为准：
i、安全漏洞发现能力：第一轮测试有效漏洞总数应不低于60个，其中高危漏洞个数不低于10个；第二轮测试有效漏洞总数应不低于第一轮平均有效漏洞数的80%，其中高危漏洞不低于10个，未达标扣除当轮次50%金额。
ii、对业务影响：测试产生大量垃圾数据或影响正常业务,每次扣除当轮次10%或20%金额。
iii、服务支持情况：报告未能按时提交，或出现复测任务未及时响应，或人员未能遵守行方管理要求，或迟到早退，或重保期间不能按行内标准提供支持。扣除当轮次10%或20%金额。
iv、报告质量：报告清晰程度，报告格式符合行内模板程度。未达标扣除当轮次5%或10%金额。
v、测试质量：负责系统被行方发现漏洞，按高中低等级每个扣除当轮次3%或2%或1%金额；负责系统被监管通报漏洞，每个扣除当轮次20%金额，
vi、其他要求：满足行方数据保密要求，否则将终止合作及加入黑名单；若被监管通报超过3次或影响业务超过3次或重保期间无法按时提供服务超过2次，服务期内费用清零；满足服务人员为乙方正式员工、遵守园区管理规定等要求。
（2）为北京银行提供漏洞修复验证服务，漏洞修复后24小时内完成漏洞验证并提供复测报告，直至漏洞完全修复。
（3）安全公司服务后期交付《渗透测试归纳总结》文档，包括但不限于发现的漏洞总结、规避方案、整改建议及开发标准等。
4、漏洞要求：
至少涵盖且不限于行方要求的全部漏洞，类型包括但不限于暴力破解类、非法访问类、客户端攻击类、权限获取类、数据获取类、信息泄露类、业务逻辑类、辅助攻击类等。
5、付费方式:
2家中标安全公司平均分配我行互联网业务系统的渗透测试任务，每家安全公司每轮约需测试90个系统，项目周期内共2轮测试，最低需210人天（投标人应以完成全部测试任务为准，额外人天行方不再另行支付费用），总报价不超过630000元（含税），最终按照后评价结果据实结算，即（安全公司报价-漏洞未达标扣除金额-其他扣款金额）付款。
6、测试地点要求：
于北京银行顺义科技研发中心开展现场测试。 | 1、服务商要求：
（1）中标安全公司应与北京银行股份有限公司签署保密协议，对于安全服务所获取的相关信息进行严格保密，在项目实施过程中，安全公司约束项目成员的保密义务，对北京银行的秘密信息和项目文档加密保存和传输，如有扩散将追究相关责任。
（2）中标安全公司对服务过程中可能接触到的北京银行客户数据，未经北京银行许可，不得擅自采集、保存、使用。
（3）中标安全公司驻场人员必须严格遵守保密协议，如泄露相关项目的任何敏感信息将依法追究法律责任。
（4）中标安全公司驻场人员需遵守《北京银行外包管理规定》及其他办公环境要求，遵纪守法，不产生影响声誉的风险事件。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。
2、服务人员要求：
（1）保密要求：服务人员需提供个人信息，签署《安全承诺书》及《保密承诺函》，安全公司约束项目成员的保密义务，不得擅自保留或透露与北京银行有关的IT系统、数据资料、管理制度、人员安排等全部相关信息。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。项目必须严格按照时间及范围要求进行，明确禁止行为，以不影响正常线上业务、不泄露任何项目信息为准则开展。测试完成后，需删除测试相关数据并向我行提供删除证明。
（2）团队要求：服务期开始前安全公司为北京银行提供规模不小于7人的安全服务团队，合同中需要提供相关团队人员材料（材料需包含人员姓名、电话、邮箱、职务），服务人员面试通过后，方可提供服务，每次测试根据要求从原厂人员中安排。服务团队要求如下：
i、团队成员均具备2年及以上安全行业经验（提交简历、在职社保证明）；
ii、团队应包括1名服务经理，需具有3年以上安全服务项目管理经验；统筹相关工作,监督项目执行与情况汇报,控制工作质量,执行变更和应急情况管理并根据实际状况调整人员安排,以保证项目的正常高效运作。
（3）技术要求：服务人员应具备WEB或APP的漏洞发现与分析能力，熟悉漏洞发现的步骤、方法、流程，具备APP hook及小程序加解密能力，能够熟练使用各种常见的安全工具（BurpSuite、Yakit、Nmap等）。
（4）审计要求：渗透测试过程需自行准备网络流量审计手段，对一切互联网攻击行为进行审计记录，并留存备查。
3、服务要求：
（1）按行方要求，在规定时间内对负责系统开展渗透测试，保证测试质量以及渗透测试报告、漏洞台账内容的时效性与准确性，行方根据《北京银行渗透测试项目后评价管理方案》，按照每轮次安全公司漏洞挖掘成果占当轮次最佳挖掘成果比例确定付款上限，并从安全漏洞发现能力、对业务影响、服务支持情况、报告质量、测试质量等方面进行后评价，对未达标安全公司在付款上限基础上予以款项扣除。后评价扣款项包括但不限于以下内容，具体以实际后评价方案为准：
i、安全漏洞发现能力：第一轮测试有效漏洞总数应不低于60个，其中高危漏洞个数不低于10个；第二轮测试有效漏洞总数应不低于第一轮平均有效漏洞数的80%，其中高危漏洞不低于10个，未达标扣除当轮次50%金额。
ii、对业务影响：测试产生大量垃圾数据或影响正常业务,每次扣除当轮次10%或20%金额。
iii、服务支持情况：报告未能按时提交，或出现复测任务未及时响应，或人员未能遵守行方管理要求，或迟到早退，或重保期间不能按行内标准提供支持。扣除当轮次10%或20%金额。
iv、报告质量：报告清晰程度，报告格式符合行内模板程度。未达标扣除当轮次5%或10%金额。
v、测试质量：负责系统被行方发现漏洞，按高中低等级每个扣除当轮次3%或2%或1%金额；负责系统被监管通报漏洞，每个扣除当轮次20%金额，
vi、其他要求：满足行方数据保密要求，否则将终止合作及加入黑名单；若被监管通报超过3次或影响业务超过3次或重保期间无法按时提供服务超过2次，服务期内费用清零；满足服务人员为乙方正式员工、遵守园区管理规定等要求。
（2）为北京银行提供漏洞修复验证服务，漏洞修复后24小时内完成漏洞验证并提供复测报告，直至漏洞完全修复。
（3）安全公司服务后期交付《渗透测试归纳总结》文档，包括但不限于发现的漏洞总结、规避方案、整改建议及开发标准等。
4、漏洞要求：
至少涵盖且不限于行方要求的全部漏洞，类型包括但不限于暴力破解类、非法访问类、客户端攻击类、权限获取类、数据获取类、信息泄露类、业务逻辑类、辅助攻击类等。
5、付费方式:
2家中标安全公司平均分配我行互联网业务系统的渗透测试任务，每家安全公司每轮约需测试90个系统，项目周期内共2轮测试，最低需210人天（投标人应以完成全部测试任务为准，额外人天行方不再另行支付费用），总报价不超过630000元（含税），最终按照后评价结果据实结算，即（安全公司报价-漏洞未达标扣除金额-其他扣款金额）付款。
6、测试地点要求：
于北京银行顺义科技研发中心开展现场测试。 | 1、服务商要求：
（1）中标安全公司应与北京银行股份有限公司签署保密协议，对于安全服务所获取的相关信息进行严格保密，在项目实施过程中，安全公司约束项目成员的保密义务，对北京银行的秘密信息和项目文档加密保存和传输，如有扩散将追究相关责任。
（2）中标安全公司对服务过程中可能接触到的北京银行客户数据，未经北京银行许可，不得擅自采集、保存、使用。
（3）中标安全公司驻场人员必须严格遵守保密协议，如泄露相关项目的任何敏感信息将依法追究法律责任。
（4）中标安全公司驻场人员需遵守《北京银行外包管理规定》及其他办公环境要求，遵纪守法，不产生影响声誉的风险事件。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。
2、服务人员要求：
（1）保密要求：服务人员需提供个人信息，签署《安全承诺书》及《保密承诺函》，安全公司约束项目成员的保密义务，不得擅自保留或透露与北京银行有关的IT系统、数据资料、管理制度、人员安排等全部相关信息。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。项目必须严格按照时间及范围要求进行，明确禁止行为，以不影响正常线上业务、不泄露任何项目信息为准则开展。测试完成后，需删除测试相关数据并向我行提供删除证明。
（2）团队要求：服务期开始前安全公司为北京银行提供规模不小于7人的安全服务团队，合同中需要提供相关团队人员材料（材料需包含人员姓名、电话、邮箱、职务），服务人员面试通过后，方可提供服务，每次测试根据要求从原厂人员中安排。服务团队要求如下：
i、团队成员均具备2年及以上安全行业经验（提交简历、在职社保证明）；
ii、团队应包括1名服务经理，需具有3年以上安全服务项目管理经验；统筹相关工作,监督项目执行与情况汇报,控制工作质量,执行变更和应急情况管理并根据实际状况调整人员安排,以保证项目的正常高效运作。
（3）技术要求：服务人员应具备WEB或APP的漏洞发现与分析能力，熟悉漏洞发现的步骤、方法、流程，具备APP hook及小程序加解密能力，能够熟练使用各种常见的安全工具（BurpSuite、Yakit、Nmap等）。
（4）审计要求：渗透测试过程需自行准备网络流量审计手段，对一切互联网攻击行为进行审计记录，并留存备查。
3、服务要求：
（1）按行方要求，在规定时间内对负责系统开展渗透测试，保证测试质量以及渗透测试报告、漏洞台账内容的时效性与准确性，行方根据《北京银行渗透测试项目后评价管理方案》，按照每轮次安全公司漏洞挖掘成果占当轮次最佳挖掘成果比例确定付款上限，并从安全漏洞发现能力、对业务影响、服务支持情况、报告质量、测试质量等方面进行后评价，对未达标安全公司在付款上限基础上予以款项扣除。后评价扣款项包括但不限于以下内容，具体以实际后评价方案为准：
i、安全漏洞发现能力：第一轮测试有效漏洞总数应不低于60个，其中高危漏洞个数不低于10个；第二轮测试有效漏洞总数应不低于第一轮平均有效漏洞数的80%，其中高危漏洞不低于10个，未达标扣除当轮次50%金额。
ii、对业务影响：测试产生大量垃圾数据或影响正常业务,每次扣除当轮次10%或20%金额。
iii、服务支持情况：报告未能按时提交，或出现复测任务未及时响应，或人员未能遵守行方管理要求，或迟到早退，或重保期间不能按行内标准提供支持。扣除当轮次10%或20%金额。
iv、报告质量：报告清晰程度，报告格式符合行内模板程度。未达标扣除当轮次5%或10%金额。
v、测试质量：负责系统被行方发现漏洞，按高中低等级每个扣除当轮次3%或2%或1%金额；负责系统被监管通报漏洞，每个扣除当轮次20%金额，
vi、其他要求：满足行方数据保密要求，否则将终止合作及加入黑名单；若被监管通报超过3次或影响业务超过3次或重保期间无法按时提供服务超过2次，服务期内费用清零；满足服务人员为乙方正式员工、遵守园区管理规定等要求。
（2）为北京银行提供漏洞修复验证服务，漏洞修复后24小时内完成漏洞验证并提供复测报告，直至漏洞完全修复。
（3）安全公司服务后期交付《渗透测试归纳总结》文档，包括但不限于发现的漏洞总结、规避方案、整改建议及开发标准等。
4、漏洞要求：
至少涵盖且不限于行方要求的全部漏洞，类型包括但不限于暴力破解类、非法访问类、客户端攻击类、权限获取类、数据获取类、信息泄露类、业务逻辑类、辅助攻击类等。
5、付费方式:
2家中标安全公司平均分配我行互联网业务系统的渗透测试任务，每家安全公司每轮约需测试90个系统，项目周期内共2轮测试，最低需210人天（投标人应以完成全部测试任务为准，额外人天行方不再另行支付费用），总报价不超过630000元（含税），最终按照后评价结果据实结算，即（安全公司报价-漏洞未达标扣除金额-其他扣款金额）付款。
6、测试地点要求：
于北京银行顺义科技研发中心开展现场测试。

5 | 服务要求 | 1、服务商要求：
（1）中标安全公司应与北京银行股份有限公司签署保密协议，对于安全服务所获取的相关信息进行严格保密，在项目实施过程中，安全公司约束项目成员的保密义务，对北京银行的秘密信息和项目文档加密保存和传输，如有扩散将追究相关责任。
（2）中标安全公司对服务过程中可能接触到的北京银行客户数据，未经北京银行许可，不得擅自采集、保存、使用。
（3）中标安全公司驻场人员必须严格遵守保密协议，如泄露相关项目的任何敏感信息将依法追究法律责任。
（4）中标安全公司驻场人员需遵守《北京银行外包管理规定》及其他办公环境要求，遵纪守法，不产生影响声誉的风险事件。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。
2、服务人员要求：
（1）保密要求：服务人员需提供个人信息，签署《安全承诺书》及《保密承诺函》，安全公司约束项目成员的保密义务，不得擅自保留或透露与北京银行有关的IT系统、数据资料、管理制度、人员安排等全部相关信息。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。项目必须严格按照时间及范围要求进行，明确禁止行为，以不影响正常线上业务、不泄露任何项目信息为准则开展。测试完成后，需删除测试相关数据并向我行提供删除证明。
（2）团队要求：服务期开始前安全公司为北京银行提供规模不小于7人的安全服务团队，合同中需要提供相关团队人员材料（材料需包含人员姓名、电话、邮箱、职务），服务人员面试通过后，方可提供服务，每次测试根据要求从原厂人员中安排。服务团队要求如下：
i、团队成员均具备2年及以上安全行业经验（提交简历、在职社保证明）；
ii、团队应包括1名服务经理，需具有3年以上安全服务项目管理经验；统筹相关工作,监督项目执行与情况汇报,控制工作质量,执行变更和应急情况管理并根据实际状况调整人员安排,以保证项目的正常高效运作。
（3）技术要求：服务人员应具备WEB或APP的漏洞发现与分析能力，熟悉漏洞发现的步骤、方法、流程，具备APP hook及小程序加解密能力，能够熟练使用各种常见的安全工具（BurpSuite、Yakit、Nmap等）。
（4）审计要求：渗透测试过程需自行准备网络流量审计手段，对一切互联网攻击行为进行审计记录，并留存备查。
3、服务要求：
（1）按行方要求，在规定时间内对负责系统开展渗透测试，保证测试质量以及渗透测试报告、漏洞台账内容的时效性与准确性，行方根据《北京银行渗透测试项目后评价管理方案》，按照每轮次安全公司漏洞挖掘成果占当轮次最佳挖掘成果比例确定付款上限，并从安全漏洞发现能力、对业务影响、服务支持情况、报告质量、测试质量等方面进行后评价，对未达标安全公司在付款上限基础上予以款项扣除。后评价扣款项包括但不限于以下内容，具体以实际后评价方案为准：
i、安全漏洞发现能力：第一轮测试有效漏洞总数应不低于60个，其中高危漏洞个数不低于10个；第二轮测试有效漏洞总数应不低于第一轮平均有效漏洞数的80%，其中高危漏洞不低于10个，未达标扣除当轮次50%金额。
ii、对业务影响：测试产生大量垃圾数据或影响正常业务,每次扣除当轮次10%或20%金额。
iii、服务支持情况：报告未能按时提交，或出现复测任务未及时响应，或人员未能遵守行方管理要求，或迟到早退，或重保期间不能按行内标准提供支持。扣除当轮次10%或20%金额。
iv、报告质量：报告清晰程度，报告格式符合行内模板程度。未达标扣除当轮次5%或10%金额。
v、测试质量：负责系统被行方发现漏洞，按高中低等级每个扣除当轮次3%或2%或1%金额；负责系统被监管通报漏洞，每个扣除当轮次20%金额，
vi、其他要求：满足行方数据保密要求，否则将终止合作及加入黑名单；若被监管通报超过3次或影响业务超过3次或重保期间无法按时提供服务超过2次，服务期内费用清零；满足服务人员为乙方正式员工、遵守园区管理规定等要求。
（2）为北京银行提供漏洞修复验证服务，漏洞修复后24小时内完成漏洞验证并提供复测报告，直至漏洞完全修复。
（3）安全公司服务后期交付《渗透测试归纳总结》文档，包括但不限于发现的漏洞总结、规避方案、整改建议及开发标准等。
4、漏洞要求：
至少涵盖且不限于行方要求的全部漏洞，类型包括但不限于暴力破解类、非法访问类、客户端攻击类、权限获取类、数据获取类、信息泄露类、业务逻辑类、辅助攻击类等。
5、付费方式:
2家中标安全公司平均分配我行互联网业务系统的渗透测试任务，每家安全公司每轮约需测试90个系统，项目周期内共2轮测试，最低需210人天（投标人应以完成全部测试任务为准，额外人天行方不再另行支付费用），总报价不超过630000元（含税），最终按照后评价结果据实结算，即（安全公司报价-漏洞未达标扣除金额-其他扣款金额）付款。
6、测试地点要求：
于北京银行顺义科技研发中心开展现场测试。 | 1、服务商要求：
（1）中标安全公司应与北京银行股份有限公司签署保密协议，对于安全服务所获取的相关信息进行严格保密，在项目实施过程中，安全公司约束项目成员的保密义务，对北京银行的秘密信息和项目文档加密保存和传输，如有扩散将追究相关责任。
（2）中标安全公司对服务过程中可能接触到的北京银行客户数据，未经北京银行许可，不得擅自采集、保存、使用。
（3）中标安全公司驻场人员必须严格遵守保密协议，如泄露相关项目的任何敏感信息将依法追究法律责任。
（4）中标安全公司驻场人员需遵守《北京银行外包管理规定》及其他办公环境要求，遵纪守法，不产生影响声誉的风险事件。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。
2、服务人员要求：
（1）保密要求：服务人员需提供个人信息，签署《安全承诺书》及《保密承诺函》，安全公司约束项目成员的保密义务，不得擅自保留或透露与北京银行有关的IT系统、数据资料、管理制度、人员安排等全部相关信息。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。项目必须严格按照时间及范围要求进行，明确禁止行为，以不影响正常线上业务、不泄露任何项目信息为准则开展。测试完成后，需删除测试相关数据并向我行提供删除证明。
（2）团队要求：服务期开始前安全公司为北京银行提供规模不小于7人的安全服务团队，合同中需要提供相关团队人员材料（材料需包含人员姓名、电话、邮箱、职务），服务人员面试通过后，方可提供服务，每次测试根据要求从原厂人员中安排。服务团队要求如下：
i、团队成员均具备2年及以上安全行业经验（提交简历、在职社保证明）；
ii、团队应包括1名服务经理，需具有3年以上安全服务项目管理经验；统筹相关工作,监督项目执行与情况汇报,控制工作质量,执行变更和应急情况管理并根据实际状况调整人员安排,以保证项目的正常高效运作。
（3）技术要求：服务人员应具备WEB或APP的漏洞发现与分析能力，熟悉漏洞发现的步骤、方法、流程，具备APP hook及小程序加解密能力，能够熟练使用各种常见的安全工具（BurpSuite、Yakit、Nmap等）。
（4）审计要求：渗透测试过程需自行准备网络流量审计手段，对一切互联网攻击行为进行审计记录，并留存备查。
3、服务要求：
（1）按行方要求，在规定时间内对负责系统开展渗透测试，保证测试质量以及渗透测试报告、漏洞台账内容的时效性与准确性，行方根据《北京银行渗透测试项目后评价管理方案》，按照每轮次安全公司漏洞挖掘成果占当轮次最佳挖掘成果比例确定付款上限，并从安全漏洞发现能力、对业务影响、服务支持情况、报告质量、测试质量等方面进行后评价，对未达标安全公司在付款上限基础上予以款项扣除。后评价扣款项包括但不限于以下内容，具体以实际后评价方案为准：
i、安全漏洞发现能力：第一轮测试有效漏洞总数应不低于60个，其中高危漏洞个数不低于10个；第二轮测试有效漏洞总数应不低于第一轮平均有效漏洞数的80%，其中高危漏洞不低于10个，未达标扣除当轮次50%金额。
ii、对业务影响：测试产生大量垃圾数据或影响正常业务,每次扣除当轮次10%或20%金额。
iii、服务支持情况：报告未能按时提交，或出现复测任务未及时响应，或人员未能遵守行方管理要求，或迟到早退，或重保期间不能按行内标准提供支持。扣除当轮次10%或20%金额。
iv、报告质量：报告清晰程度，报告格式符合行内模板程度。未达标扣除当轮次5%或10%金额。
v、测试质量：负责系统被行方发现漏洞，按高中低等级每个扣除当轮次3%或2%或1%金额；负责系统被监管通报漏洞，每个扣除当轮次20%金额，
vi、其他要求：满足行方数据保密要求，否则将终止合作及加入黑名单；若被监管通报超过3次或影响业务超过3次或重保期间无法按时提供服务超过2次，服务期内费用清零；满足服务人员为乙方正式员工、遵守园区管理规定等要求。
（2）为北京银行提供漏洞修复验证服务，漏洞修复后24小时内完成漏洞验证并提供复测报告，直至漏洞完全修复。
（3）安全公司服务后期交付《渗透测试归纳总结》文档，包括但不限于发现的漏洞总结、规避方案、整改建议及开发标准等。
4、漏洞要求：
至少涵盖且不限于行方要求的全部漏洞，类型包括但不限于暴力破解类、非法访问类、客户端攻击类、权限获取类、数据获取类、信息泄露类、业务逻辑类、辅助攻击类等。
5、付费方式:
2家中标安全公司平均分配我行互联网业务系统的渗透测试任务，每家安全公司每轮约需测试90个系统，项目周期内共2轮测试，最低需210人天（投标人应以完成全部测试任务为准，额外人天行方不再另行支付费用），总报价不超过630000元（含税），最终按照后评价结果据实结算，即（安全公司报价-漏洞未达标扣除金额-其他扣款金额）付款。
6、测试地点要求：
于北京银行顺义科技研发中心开展现场测试。 | 1、服务商要求：
（1）中标安全公司应与北京银行股份有限公司签署保密协议，对于安全服务所获取的相关信息进行严格保密，在项目实施过程中，安全公司约束项目成员的保密义务，对北京银行的秘密信息和项目文档加密保存和传输，如有扩散将追究相关责任。
（2）中标安全公司对服务过程中可能接触到的北京银行客户数据，未经北京银行许可，不得擅自采集、保存、使用。
（3）中标安全公司驻场人员必须严格遵守保密协议，如泄露相关项目的任何敏感信息将依法追究法律责任。
（4）中标安全公司驻场人员需遵守《北京银行外包管理规定》及其他办公环境要求，遵纪守法，不产生影响声誉的风险事件。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。
2、服务人员要求：
（1）保密要求：服务人员需提供个人信息，签署《安全承诺书》及《保密承诺函》，安全公司约束项目成员的保密义务，不得擅自保留或透露与北京银行有关的IT系统、数据资料、管理制度、人员安排等全部相关信息。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。项目必须严格按照时间及范围要求进行，明确禁止行为，以不影响正常线上业务、不泄露任何项目信息为准则开展。测试完成后，需删除测试相关数据并向我行提供删除证明。
（2）团队要求：服务期开始前安全公司为北京银行提供规模不小于7人的安全服务团队，合同中需要提供相关团队人员材料（材料需包含人员姓名、电话、邮箱、职务），服务人员面试通过后，方可提供服务，每次测试根据要求从原厂人员中安排。服务团队要求如下：
i、团队成员均具备2年及以上安全行业经验（提交简历、在职社保证明）；
ii、团队应包括1名服务经理，需具有3年以上安全服务项目管理经验；统筹相关工作,监督项目执行与情况汇报,控制工作质量,执行变更和应急情况管理并根据实际状况调整人员安排,以保证项目的正常高效运作。
（3）技术要求：服务人员应具备WEB或APP的漏洞发现与分析能力，熟悉漏洞发现的步骤、方法、流程，具备APP hook及小程序加解密能力，能够熟练使用各种常见的安全工具（BurpSuite、Yakit、Nmap等）。
（4）审计要求：渗透测试过程需自行准备网络流量审计手段，对一切互联网攻击行为进行审计记录，并留存备查。
3、服务要求：
（1）按行方要求，在规定时间内对负责系统开展渗透测试，保证测试质量以及渗透测试报告、漏洞台账内容的时效性与准确性，行方根据《北京银行渗透测试项目后评价管理方案》，按照每轮次安全公司漏洞挖掘成果占当轮次最佳挖掘成果比例确定付款上限，并从安全漏洞发现能力、对业务影响、服务支持情况、报告质量、测试质量等方面进行后评价，对未达标安全公司在付款上限基础上予以款项扣除。后评价扣款项包括但不限于以下内容，具体以实际后评价方案为准：
i、安全漏洞发现能力：第一轮测试有效漏洞总数应不低于60个，其中高危漏洞个数不低于10个；第二轮测试有效漏洞总数应不低于第一轮平均有效漏洞数的80%，其中高危漏洞不低于10个，未达标扣除当轮次50%金额。
ii、对业务影响：测试产生大量垃圾数据或影响正常业务,每次扣除当轮次10%或20%金额。
iii、服务支持情况：报告未能按时提交，或出现复测任务未及时响应，或人员未能遵守行方管理要求，或迟到早退，或重保期间不能按行内标准提供支持。扣除当轮次10%或20%金额。
iv、报告质量：报告清晰程度，报告格式符合行内模板程度。未达标扣除当轮次5%或10%金额。
v、测试质量：负责系统被行方发现漏洞，按高中低等级每个扣除当轮次3%或2%或1%金额；负责系统被监管通报漏洞，每个扣除当轮次20%金额，
vi、其他要求：满足行方数据保密要求，否则将终止合作及加入黑名单；若被监管通报超过3次或影响业务超过3次或重保期间无法按时提供服务超过2次，服务期内费用清零；满足服务人员为乙方正式员工、遵守园区管理规定等要求。
（2）为北京银行提供漏洞修复验证服务，漏洞修复后24小时内完成漏洞验证并提供复测报告，直至漏洞完全修复。
（3）安全公司服务后期交付《渗透测试归纳总结》文档，包括但不限于发现的漏洞总结、规避方案、整改建议及开发标准等。
4、漏洞要求：
至少涵盖且不限于行方要求的全部漏洞，类型包括但不限于暴力破解类、非法访问类、客户端攻击类、权限获取类、数据获取类、信息泄露类、业务逻辑类、辅助攻击类等。
5、付费方式:
2家中标安全公司平均分配我行互联网业务系统的渗透测试任务，每家安全公司每轮约需测试90个系统，项目周期内共2轮测试，最低需210人天（投标人应以完成全部测试任务为准，额外人天行方不再另行支付费用），总报价不超过630000元（含税），最终按照后评价结果据实结算，即（安全公司报价-漏洞未达标扣除金额-其他扣款金额）付款。
6、测试地点要求：
于北京银行顺义科技研发中心开展现场测试。 | 1、服务商要求：
（1）中标安全公司应与北京银行股份有限公司签署保密协议，对于安全服务所获取的相关信息进行严格保密，在项目实施过程中，安全公司约束项目成员的保密义务，对北京银行的秘密信息和项目文档加密保存和传输，如有扩散将追究相关责任。
（2）中标安全公司对服务过程中可能接触到的北京银行客户数据，未经北京银行许可，不得擅自采集、保存、使用。
（3）中标安全公司驻场人员必须严格遵守保密协议，如泄露相关项目的任何敏感信息将依法追究法律责任。
（4）中标安全公司驻场人员需遵守《北京银行外包管理规定》及其他办公环境要求，遵纪守法，不产生影响声誉的风险事件。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。
2、服务人员要求：
（1）保密要求：服务人员需提供个人信息，签署《安全承诺书》及《保密承诺函》，安全公司约束项目成员的保密义务，不得擅自保留或透露与北京银行有关的IT系统、数据资料、管理制度、人员安排等全部相关信息。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。项目必须严格按照时间及范围要求进行，明确禁止行为，以不影响正常线上业务、不泄露任何项目信息为准则开展。测试完成后，需删除测试相关数据并向我行提供删除证明。
（2）团队要求：服务期开始前安全公司为北京银行提供规模不小于7人的安全服务团队，合同中需要提供相关团队人员材料（材料需包含人员姓名、电话、邮箱、职务），服务人员面试通过后，方可提供服务，每次测试根据要求从原厂人员中安排。服务团队要求如下：
i、团队成员均具备2年及以上安全行业经验（提交简历、在职社保证明）；
ii、团队应包括1名服务经理，需具有3年以上安全服务项目管理经验；统筹相关工作,监督项目执行与情况汇报,控制工作质量,执行变更和应急情况管理并根据实际状况调整人员安排,以保证项目的正常高效运作。
（3）技术要求：服务人员应具备WEB或APP的漏洞发现与分析能力，熟悉漏洞发现的步骤、方法、流程，具备APP hook及小程序加解密能力，能够熟练使用各种常见的安全工具（BurpSuite、Yakit、Nmap等）。
（4）审计要求：渗透测试过程需自行准备网络流量审计手段，对一切互联网攻击行为进行审计记录，并留存备查。
3、服务要求：
（1）按行方要求，在规定时间内对负责系统开展渗透测试，保证测试质量以及渗透测试报告、漏洞台账内容的时效性与准确性，行方根据《北京银行渗透测试项目后评价管理方案》，按照每轮次安全公司漏洞挖掘成果占当轮次最佳挖掘成果比例确定付款上限，并从安全漏洞发现能力、对业务影响、服务支持情况、报告质量、测试质量等方面进行后评价，对未达标安全公司在付款上限基础上予以款项扣除。后评价扣款项包括但不限于以下内容，具体以实际后评价方案为准：
i、安全漏洞发现能力：第一轮测试有效漏洞总数应不低于60个，其中高危漏洞个数不低于10个；第二轮测试有效漏洞总数应不低于第一轮平均有效漏洞数的80%，其中高危漏洞不低于10个，未达标扣除当轮次50%金额。
ii、对业务影响：测试产生大量垃圾数据或影响正常业务,每次扣除当轮次10%或20%金额。
iii、服务支持情况：报告未能按时提交，或出现复测任务未及时响应，或人员未能遵守行方管理要求，或迟到早退，或重保期间不能按行内标准提供支持。扣除当轮次10%或20%金额。
iv、报告质量：报告清晰程度，报告格式符合行内模板程度。未达标扣除当轮次5%或10%金额。
v、测试质量：负责系统被行方发现漏洞，按高中低等级每个扣除当轮次3%或2%或1%金额；负责系统被监管通报漏洞，每个扣除当轮次20%金额，
vi、其他要求：满足行方数据保密要求，否则将终止合作及加入黑名单；若被监管通报超过3次或影响业务超过3次或重保期间无法按时提供服务超过2次，服务期内费用清零；满足服务人员为乙方正式员工、遵守园区管理规定等要求。
（2）为北京银行提供漏洞修复验证服务，漏洞修复后24小时内完成漏洞验证并提供复测报告，直至漏洞完全修复。
（3）安全公司服务后期交付《渗透测试归纳总结》文档，包括但不限于发现的漏洞总结、规避方案、整改建议及开发标准等。
4、漏洞要求：
至少涵盖且不限于行方要求的全部漏洞，类型包括但不限于暴力破解类、非法访问类、客户端攻击类、权限获取类、数据获取类、信息泄露类、业务逻辑类、辅助攻击类等。
5、付费方式:
2家中标安全公司平均分配我行互联网业务系统的渗透测试任务，每家安全公司每轮约需测试90个系统，项目周期内共2轮测试，最低需210人天（投标人应以完成全部测试任务为准，额外人天行方不再另行支付费用），总报价不超过630000元（含税），最终按照后评价结果据实结算，即（安全公司报价-漏洞未达标扣除金额-其他扣款金额）付款。
6、测试地点要求：
于北京银行顺义科技研发中心开展现场测试。 | 1、服务商要求：
（1）中标安全公司应与北京银行股份有限公司签署保密协议，对于安全服务所获取的相关信息进行严格保密，在项目实施过程中，安全公司约束项目成员的保密义务，对北京银行的秘密信息和项目文档加密保存和传输，如有扩散将追究相关责任。
（2）中标安全公司对服务过程中可能接触到的北京银行客户数据，未经北京银行许可，不得擅自采集、保存、使用。
（3）中标安全公司驻场人员必须严格遵守保密协议，如泄露相关项目的任何敏感信息将依法追究法律责任。
（4）中标安全公司驻场人员需遵守《北京银行外包管理规定》及其他办公环境要求，遵纪守法，不产生影响声誉的风险事件。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。
2、服务人员要求：
（1）保密要求：服务人员需提供个人信息，签署《安全承诺书》及《保密承诺函》，安全公司约束项目成员的保密义务，不得擅自保留或透露与北京银行有关的IT系统、数据资料、管理制度、人员安排等全部相关信息。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。项目必须严格按照时间及范围要求进行，明确禁止行为，以不影响正常线上业务、不泄露任何项目信息为准则开展。测试完成后，需删除测试相关数据并向我行提供删除证明。
（2）团队要求：服务期开始前安全公司为北京银行提供规模不小于7人的安全服务团队，合同中需要提供相关团队人员材料（材料需包含人员姓名、电话、邮箱、职务），服务人员面试通过后，方可提供服务，每次测试根据要求从原厂人员中安排。服务团队要求如下：
i、团队成员均具备2年及以上安全行业经验（提交简历、在职社保证明）；
ii、团队应包括1名服务经理，需具有3年以上安全服务项目管理经验；统筹相关工作,监督项目执行与情况汇报,控制工作质量,执行变更和应急情况管理并根据实际状况调整人员安排,以保证项目的正常高效运作。
（3）技术要求：服务人员应具备WEB或APP的漏洞发现与分析能力，熟悉漏洞发现的步骤、方法、流程，具备APP hook及小程序加解密能力，能够熟练使用各种常见的安全工具（BurpSuite、Yakit、Nmap等）。
（4）审计要求：渗透测试过程需自行准备网络流量审计手段，对一切互联网攻击行为进行审计记录，并留存备查。
3、服务要求：
（1）按行方要求，在规定时间内对负责系统开展渗透测试，保证测试质量以及渗透测试报告、漏洞台账内容的时效性与准确性，行方根据《北京银行渗透测试项目后评价管理方案》，按照每轮次安全公司漏洞挖掘成果占当轮次最佳挖掘成果比例确定付款上限，并从安全漏洞发现能力、对业务影响、服务支持情况、报告质量、测试质量等方面进行后评价，对未达标安全公司在付款上限基础上予以款项扣除。后评价扣款项包括但不限于以下内容，具体以实际后评价方案为准：
i、安全漏洞发现能力：第一轮测试有效漏洞总数应不低于60个，其中高危漏洞个数不低于10个；第二轮测试有效漏洞总数应不低于第一轮平均有效漏洞数的80%，其中高危漏洞不低于10个，未达标扣除当轮次50%金额。
ii、对业务影响：测试产生大量垃圾数据或影响正常业务,每次扣除当轮次10%或20%金额。
iii、服务支持情况：报告未能按时提交，或出现复测任务未及时响应，或人员未能遵守行方管理要求，或迟到早退，或重保期间不能按行内标准提供支持。扣除当轮次10%或20%金额。
iv、报告质量：报告清晰程度，报告格式符合行内模板程度。未达标扣除当轮次5%或10%金额。
v、测试质量：负责系统被行方发现漏洞，按高中低等级每个扣除当轮次3%或2%或1%金额；负责系统被监管通报漏洞，每个扣除当轮次20%金额，
vi、其他要求：满足行方数据保密要求，否则将终止合作及加入黑名单；若被监管通报超过3次或影响业务超过3次或重保期间无法按时提供服务超过2次，服务期内费用清零；满足服务人员为乙方正式员工、遵守园区管理规定等要求。
（2）为北京银行提供漏洞修复验证服务，漏洞修复后24小时内完成漏洞验证并提供复测报告，直至漏洞完全修复。
（3）安全公司服务后期交付《渗透测试归纳总结》文档，包括但不限于发现的漏洞总结、规避方案、整改建议及开发标准等。
4、漏洞要求：
至少涵盖且不限于行方要求的全部漏洞，类型包括但不限于暴力破解类、非法访问类、客户端攻击类、权限获取类、数据获取类、信息泄露类、业务逻辑类、辅助攻击类等。
5、付费方式:
2家中标安全公司平均分配我行互联网业务系统的渗透测试任务，每家安全公司每轮约需测试90个系统，项目周期内共2轮测试，最低需210人天（投标人应以完成全部测试任务为准，额外人天行方不再另行支付费用），总报价不超过630000元（含税），最终按照后评价结果据实结算，即（安全公司报价-漏洞未达标扣除金额-其他扣款金额）付款。
6、测试地点要求：
于北京银行顺义科技研发中心开展现场测试。 | 1、服务商要求：
（1）中标安全公司应与北京银行股份有限公司签署保密协议，对于安全服务所获取的相关信息进行严格保密，在项目实施过程中，安全公司约束项目成员的保密义务，对北京银行的秘密信息和项目文档加密保存和传输，如有扩散将追究相关责任。
（2）中标安全公司对服务过程中可能接触到的北京银行客户数据，未经北京银行许可，不得擅自采集、保存、使用。
（3）中标安全公司驻场人员必须严格遵守保密协议，如泄露相关项目的任何敏感信息将依法追究法律责任。
（4）中标安全公司驻场人员需遵守《北京银行外包管理规定》及其他办公环境要求，遵纪守法，不产生影响声誉的风险事件。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。
2、服务人员要求：
（1）保密要求：服务人员需提供个人信息，签署《安全承诺书》及《保密承诺函》，安全公司约束项目成员的保密义务，不得擅自保留或透露与北京银行有关的IT系统、数据资料、管理制度、人员安排等全部相关信息。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。项目必须严格按照时间及范围要求进行，明确禁止行为，以不影响正常线上业务、不泄露任何项目信息为准则开展。测试完成后，需删除测试相关数据并向我行提供删除证明。
（2）团队要求：服务期开始前安全公司为北京银行提供规模不小于7人的安全服务团队，合同中需要提供相关团队人员材料（材料需包含人员姓名、电话、邮箱、职务），服务人员面试通过后，方可提供服务，每次测试根据要求从原厂人员中安排。服务团队要求如下：
i、团队成员均具备2年及以上安全行业经验（提交简历、在职社保证明）；
ii、团队应包括1名服务经理，需具有3年以上安全服务项目管理经验；统筹相关工作,监督项目执行与情况汇报,控制工作质量,执行变更和应急情况管理并根据实际状况调整人员安排,以保证项目的正常高效运作。
（3）技术要求：服务人员应具备WEB或APP的漏洞发现与分析能力，熟悉漏洞发现的步骤、方法、流程，具备APP hook及小程序加解密能力，能够熟练使用各种常见的安全工具（BurpSuite、Yakit、Nmap等）。
（4）审计要求：渗透测试过程需自行准备网络流量审计手段，对一切互联网攻击行为进行审计记录，并留存备查。
3、服务要求：
（1）按行方要求，在规定时间内对负责系统开展渗透测试，保证测试质量以及渗透测试报告、漏洞台账内容的时效性与准确性，行方根据《北京银行渗透测试项目后评价管理方案》，按照每轮次安全公司漏洞挖掘成果占当轮次最佳挖掘成果比例确定付款上限，并从安全漏洞发现能力、对业务影响、服务支持情况、报告质量、测试质量等方面进行后评价，对未达标安全公司在付款上限基础上予以款项扣除。后评价扣款项包括但不限于以下内容，具体以实际后评价方案为准：
i、安全漏洞发现能力：第一轮测试有效漏洞总数应不低于60个，其中高危漏洞个数不低于10个；第二轮测试有效漏洞总数应不低于第一轮平均有效漏洞数的80%，其中高危漏洞不低于10个，未达标扣除当轮次50%金额。
ii、对业务影响：测试产生大量垃圾数据或影响正常业务,每次扣除当轮次10%或20%金额。
iii、服务支持情况：报告未能按时提交，或出现复测任务未及时响应，或人员未能遵守行方管理要求，或迟到早退，或重保期间不能按行内标准提供支持。扣除当轮次10%或20%金额。
iv、报告质量：报告清晰程度，报告格式符合行内模板程度。未达标扣除当轮次5%或10%金额。
v、测试质量：负责系统被行方发现漏洞，按高中低等级每个扣除当轮次3%或2%或1%金额；负责系统被监管通报漏洞，每个扣除当轮次20%金额，
vi、其他要求：满足行方数据保密要求，否则将终止合作及加入黑名单；若被监管通报超过3次或影响业务超过3次或重保期间无法按时提供服务超过2次，服务期内费用清零；满足服务人员为乙方正式员工、遵守园区管理规定等要求。
（2）为北京银行提供漏洞修复验证服务，漏洞修复后24小时内完成漏洞验证并提供复测报告，直至漏洞完全修复。
（3）安全公司服务后期交付《渗透测试归纳总结》文档，包括但不限于发现的漏洞总结、规避方案、整改建议及开发标准等。
4、漏洞要求：
至少涵盖且不限于行方要求的全部漏洞，类型包括但不限于暴力破解类、非法访问类、客户端攻击类、权限获取类、数据获取类、信息泄露类、业务逻辑类、辅助攻击类等。
5、付费方式:
2家中标安全公司平均分配我行互联网业务系统的渗透测试任务，每家安全公司每轮约需测试90个系统，项目周期内共2轮测试，最低需210人天（投标人应以完成全部测试任务为准，额外人天行方不再另行支付费用），总报价不超过630000元（含税），最终按照后评价结果据实结算，即（安全公司报价-漏洞未达标扣除金额-其他扣款金额）付款。
6、测试地点要求：
于北京银行顺义科技研发中心开展现场测试。 | 1、服务商要求：
（1）中标安全公司应与北京银行股份有限公司签署保密协议，对于安全服务所获取的相关信息进行严格保密，在项目实施过程中，安全公司约束项目成员的保密义务，对北京银行的秘密信息和项目文档加密保存和传输，如有扩散将追究相关责任。
（2）中标安全公司对服务过程中可能接触到的北京银行客户数据，未经北京银行许可，不得擅自采集、保存、使用。
（3）中标安全公司驻场人员必须严格遵守保密协议，如泄露相关项目的任何敏感信息将依法追究法律责任。
（4）中标安全公司驻场人员需遵守《北京银行外包管理规定》及其他办公环境要求，遵纪守法，不产生影响声誉的风险事件。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。
2、服务人员要求：
（1）保密要求：服务人员需提供个人信息，签署《安全承诺书》及《保密承诺函》，安全公司约束项目成员的保密义务，不得擅自保留或透露与北京银行有关的IT系统、数据资料、管理制度、人员安排等全部相关信息。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。项目必须严格按照时间及范围要求进行，明确禁止行为，以不影响正常线上业务、不泄露任何项目信息为准则开展。测试完成后，需删除测试相关数据并向我行提供删除证明。
（2）团队要求：服务期开始前安全公司为北京银行提供规模不小于7人的安全服务团队，合同中需要提供相关团队人员材料（材料需包含人员姓名、电话、邮箱、职务），服务人员面试通过后，方可提供服务，每次测试根据要求从原厂人员中安排。服务团队要求如下：
i、团队成员均具备2年及以上安全行业经验（提交简历、在职社保证明）；
ii、团队应包括1名服务经理，需具有3年以上安全服务项目管理经验；统筹相关工作,监督项目执行与情况汇报,控制工作质量,执行变更和应急情况管理并根据实际状况调整人员安排,以保证项目的正常高效运作。
（3）技术要求：服务人员应具备WEB或APP的漏洞发现与分析能力，熟悉漏洞发现的步骤、方法、流程，具备APP hook及小程序加解密能力，能够熟练使用各种常见的安全工具（BurpSuite、Yakit、Nmap等）。
（4）审计要求：渗透测试过程需自行准备网络流量审计手段，对一切互联网攻击行为进行审计记录，并留存备查。
3、服务要求：
（1）按行方要求，在规定时间内对负责系统开展渗透测试，保证测试质量以及渗透测试报告、漏洞台账内容的时效性与准确性，行方根据《北京银行渗透测试项目后评价管理方案》，按照每轮次安全公司漏洞挖掘成果占当轮次最佳挖掘成果比例确定付款上限，并从安全漏洞发现能力、对业务影响、服务支持情况、报告质量、测试质量等方面进行后评价，对未达标安全公司在付款上限基础上予以款项扣除。后评价扣款项包括但不限于以下内容，具体以实际后评价方案为准：
i、安全漏洞发现能力：第一轮测试有效漏洞总数应不低于60个，其中高危漏洞个数不低于10个；第二轮测试有效漏洞总数应不低于第一轮平均有效漏洞数的80%，其中高危漏洞不低于10个，未达标扣除当轮次50%金额。
ii、对业务影响：测试产生大量垃圾数据或影响正常业务,每次扣除当轮次10%或20%金额。
iii、服务支持情况：报告未能按时提交，或出现复测任务未及时响应，或人员未能遵守行方管理要求，或迟到早退，或重保期间不能按行内标准提供支持。扣除当轮次10%或20%金额。
iv、报告质量：报告清晰程度，报告格式符合行内模板程度。未达标扣除当轮次5%或10%金额。
v、测试质量：负责系统被行方发现漏洞，按高中低等级每个扣除当轮次3%或2%或1%金额；负责系统被监管通报漏洞，每个扣除当轮次20%金额，
vi、其他要求：满足行方数据保密要求，否则将终止合作及加入黑名单；若被监管通报超过3次或影响业务超过3次或重保期间无法按时提供服务超过2次，服务期内费用清零；满足服务人员为乙方正式员工、遵守园区管理规定等要求。
（2）为北京银行提供漏洞修复验证服务，漏洞修复后24小时内完成漏洞验证并提供复测报告，直至漏洞完全修复。
（3）安全公司服务后期交付《渗透测试归纳总结》文档，包括但不限于发现的漏洞总结、规避方案、整改建议及开发标准等。
4、漏洞要求：
至少涵盖且不限于行方要求的全部漏洞，类型包括但不限于暴力破解类、非法访问类、客户端攻击类、权限获取类、数据获取类、信息泄露类、业务逻辑类、辅助攻击类等。
5、付费方式:
2家中标安全公司平均分配我行互联网业务系统的渗透测试任务，每家安全公司每轮约需测试90个系统，项目周期内共2轮测试，最低需210人天（投标人应以完成全部测试任务为准，额外人天行方不再另行支付费用），总报价不超过630000元（含税），最终按照后评价结果据实结算，即（安全公司报价-漏洞未达标扣除金额-其他扣款金额）付款。
6、测试地点要求：
于北京银行顺义科技研发中心开展现场测试。

5 | 服务要求 | 1、服务商要求：
（1）中标安全公司应与北京银行股份有限公司签署保密协议，对于安全服务所获取的相关信息进行严格保密，在项目实施过程中，安全公司约束项目成员的保密义务，对北京银行的秘密信息和项目文档加密保存和传输，如有扩散将追究相关责任。
（2）中标安全公司对服务过程中可能接触到的北京银行客户数据，未经北京银行许可，不得擅自采集、保存、使用。
（3）中标安全公司驻场人员必须严格遵守保密协议，如泄露相关项目的任何敏感信息将依法追究法律责任。
（4）中标安全公司驻场人员需遵守《北京银行外包管理规定》及其他办公环境要求，遵纪守法，不产生影响声誉的风险事件。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。
2、服务人员要求：
（1）保密要求：服务人员需提供个人信息，签署《安全承诺书》及《保密承诺函》，安全公司约束项目成员的保密义务，不得擅自保留或透露与北京银行有关的IT系统、数据资料、管理制度、人员安排等全部相关信息。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。项目必须严格按照时间及范围要求进行，明确禁止行为，以不影响正常线上业务、不泄露任何项目信息为准则开展。测试完成后，需删除测试相关数据并向我行提供删除证明。
（2）团队要求：服务期开始前安全公司为北京银行提供规模不小于7人的安全服务团队，合同中需要提供相关团队人员材料（材料需包含人员姓名、电话、邮箱、职务），服务人员面试通过后，方可提供服务，每次测试根据要求从原厂人员中安排。服务团队要求如下：
i、团队成员均具备2年及以上安全行业经验（提交简历、在职社保证明）；
ii、团队应包括1名服务经理，需具有3年以上安全服务项目管理经验；统筹相关工作,监督项目执行与情况汇报,控制工作质量,执行变更和应急情况管理并根据实际状况调整人员安排,以保证项目的正常高效运作。
（3）技术要求：服务人员应具备WEB或APP的漏洞发现与分析能力，熟悉漏洞发现的步骤、方法、流程，具备APP hook及小程序加解密能力，能够熟练使用各种常见的安全工具（BurpSuite、Yakit、Nmap等）。
（4）审计要求：渗透测试过程需自行准备网络流量审计手段，对一切互联网攻击行为进行审计记录，并留存备查。
3、服务要求：
（1）按行方要求，在规定时间内对负责系统开展渗透测试，保证测试质量以及渗透测试报告、漏洞台账内容的时效性与准确性，行方根据《北京银行渗透测试项目后评价管理方案》，按照每轮次安全公司漏洞挖掘成果占当轮次最佳挖掘成果比例确定付款上限，并从安全漏洞发现能力、对业务影响、服务支持情况、报告质量、测试质量等方面进行后评价，对未达标安全公司在付款上限基础上予以款项扣除。后评价扣款项包括但不限于以下内容，具体以实际后评价方案为准：
i、安全漏洞发现能力：第一轮测试有效漏洞总数应不低于60个，其中高危漏洞个数不低于10个；第二轮测试有效漏洞总数应不低于第一轮平均有效漏洞数的80%，其中高危漏洞不低于10个，未达标扣除当轮次50%金额。
ii、对业务影响：测试产生大量垃圾数据或影响正常业务,每次扣除当轮次10%或20%金额。
iii、服务支持情况：报告未能按时提交，或出现复测任务未及时响应，或人员未能遵守行方管理要求，或迟到早退，或重保期间不能按行内标准提供支持。扣除当轮次10%或20%金额。
iv、报告质量：报告清晰程度，报告格式符合行内模板程度。未达标扣除当轮次5%或10%金额。
v、测试质量：负责系统被行方发现漏洞，按高中低等级每个扣除当轮次3%或2%或1%金额；负责系统被监管通报漏洞，每个扣除当轮次20%金额，
vi、其他要求：满足行方数据保密要求，否则将终止合作及加入黑名单；若被监管通报超过3次或影响业务超过3次或重保期间无法按时提供服务超过2次，服务期内费用清零；满足服务人员为乙方正式员工、遵守园区管理规定等要求。
（2）为北京银行提供漏洞修复验证服务，漏洞修复后24小时内完成漏洞验证并提供复测报告，直至漏洞完全修复。
（3）安全公司服务后期交付《渗透测试归纳总结》文档，包括但不限于发现的漏洞总结、规避方案、整改建议及开发标准等。
4、漏洞要求：
至少涵盖且不限于行方要求的全部漏洞，类型包括但不限于暴力破解类、非法访问类、客户端攻击类、权限获取类、数据获取类、信息泄露类、业务逻辑类、辅助攻击类等。
5、付费方式:
2家中标安全公司平均分配我行互联网业务系统的渗透测试任务，每家安全公司每轮约需测试90个系统，项目周期内共2轮测试，最低需210人天（投标人应以完成全部测试任务为准，额外人天行方不再另行支付费用），总报价不超过630000元（含税），最终按照后评价结果据实结算，即（安全公司报价-漏洞未达标扣除金额-其他扣款金额）付款。
6、测试地点要求：
于北京银行顺义科技研发中心开展现场测试。 | 1、服务商要求：
（1）中标安全公司应与北京银行股份有限公司签署保密协议，对于安全服务所获取的相关信息进行严格保密，在项目实施过程中，安全公司约束项目成员的保密义务，对北京银行的秘密信息和项目文档加密保存和传输，如有扩散将追究相关责任。
（2）中标安全公司对服务过程中可能接触到的北京银行客户数据，未经北京银行许可，不得擅自采集、保存、使用。
（3）中标安全公司驻场人员必须严格遵守保密协议，如泄露相关项目的任何敏感信息将依法追究法律责任。
（4）中标安全公司驻场人员需遵守《北京银行外包管理规定》及其他办公环境要求，遵纪守法，不产生影响声誉的风险事件。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。
2、服务人员要求：
（1）保密要求：服务人员需提供个人信息，签署《安全承诺书》及《保密承诺函》，安全公司约束项目成员的保密义务，不得擅自保留或透露与北京银行有关的IT系统、数据资料、管理制度、人员安排等全部相关信息。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。项目必须严格按照时间及范围要求进行，明确禁止行为，以不影响正常线上业务、不泄露任何项目信息为准则开展。测试完成后，需删除测试相关数据并向我行提供删除证明。
（2）团队要求：服务期开始前安全公司为北京银行提供规模不小于7人的安全服务团队，合同中需要提供相关团队人员材料（材料需包含人员姓名、电话、邮箱、职务），服务人员面试通过后，方可提供服务，每次测试根据要求从原厂人员中安排。服务团队要求如下：
i、团队成员均具备2年及以上安全行业经验（提交简历、在职社保证明）；
ii、团队应包括1名服务经理，需具有3年以上安全服务项目管理经验；统筹相关工作,监督项目执行与情况汇报,控制工作质量,执行变更和应急情况管理并根据实际状况调整人员安排,以保证项目的正常高效运作。
（3）技术要求：服务人员应具备WEB或APP的漏洞发现与分析能力，熟悉漏洞发现的步骤、方法、流程，具备APP hook及小程序加解密能力，能够熟练使用各种常见的安全工具（BurpSuite、Yakit、Nmap等）。
（4）审计要求：渗透测试过程需自行准备网络流量审计手段，对一切互联网攻击行为进行审计记录，并留存备查。
3、服务要求：
（1）按行方要求，在规定时间内对负责系统开展渗透测试，保证测试质量以及渗透测试报告、漏洞台账内容的时效性与准确性，行方根据《北京银行渗透测试项目后评价管理方案》，按照每轮次安全公司漏洞挖掘成果占当轮次最佳挖掘成果比例确定付款上限，并从安全漏洞发现能力、对业务影响、服务支持情况、报告质量、测试质量等方面进行后评价，对未达标安全公司在付款上限基础上予以款项扣除。后评价扣款项包括但不限于以下内容，具体以实际后评价方案为准：
i、安全漏洞发现能力：第一轮测试有效漏洞总数应不低于60个，其中高危漏洞个数不低于10个；第二轮测试有效漏洞总数应不低于第一轮平均有效漏洞数的80%，其中高危漏洞不低于10个，未达标扣除当轮次50%金额。
ii、对业务影响：测试产生大量垃圾数据或影响正常业务,每次扣除当轮次10%或20%金额。
iii、服务支持情况：报告未能按时提交，或出现复测任务未及时响应，或人员未能遵守行方管理要求，或迟到早退，或重保期间不能按行内标准提供支持。扣除当轮次10%或20%金额。
iv、报告质量：报告清晰程度，报告格式符合行内模板程度。未达标扣除当轮次5%或10%金额。
v、测试质量：负责系统被行方发现漏洞，按高中低等级每个扣除当轮次3%或2%或1%金额；负责系统被监管通报漏洞，每个扣除当轮次20%金额，
vi、其他要求：满足行方数据保密要求，否则将终止合作及加入黑名单；若被监管通报超过3次或影响业务超过3次或重保期间无法按时提供服务超过2次，服务期内费用清零；满足服务人员为乙方正式员工、遵守园区管理规定等要求。
（2）为北京银行提供漏洞修复验证服务，漏洞修复后24小时内完成漏洞验证并提供复测报告，直至漏洞完全修复。
（3）安全公司服务后期交付《渗透测试归纳总结》文档，包括但不限于发现的漏洞总结、规避方案、整改建议及开发标准等。
4、漏洞要求：
至少涵盖且不限于行方要求的全部漏洞，类型包括但不限于暴力破解类、非法访问类、客户端攻击类、权限获取类、数据获取类、信息泄露类、业务逻辑类、辅助攻击类等。
5、付费方式:
2家中标安全公司平均分配我行互联网业务系统的渗透测试任务，每家安全公司每轮约需测试90个系统，项目周期内共2轮测试，最低需210人天（投标人应以完成全部测试任务为准，额外人天行方不再另行支付费用），总报价不超过630000元（含税），最终按照后评价结果据实结算，即（安全公司报价-漏洞未达标扣除金额-其他扣款金额）付款。
6、测试地点要求：
于北京银行顺义科技研发中心开展现场测试。 | 1、服务商要求：
（1）中标安全公司应与北京银行股份有限公司签署保密协议，对于安全服务所获取的相关信息进行严格保密，在项目实施过程中，安全公司约束项目成员的保密义务，对北京银行的秘密信息和项目文档加密保存和传输，如有扩散将追究相关责任。
（2）中标安全公司对服务过程中可能接触到的北京银行客户数据，未经北京银行许可，不得擅自采集、保存、使用。
（3）中标安全公司驻场人员必须严格遵守保密协议，如泄露相关项目的任何敏感信息将依法追究法律责任。
（4）中标安全公司驻场人员需遵守《北京银行外包管理规定》及其他办公环境要求，遵纪守法，不产生影响声誉的风险事件。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。
2、服务人员要求：
（1）保密要求：服务人员需提供个人信息，签署《安全承诺书》及《保密承诺函》，安全公司约束项目成员的保密义务，不得擅自保留或透露与北京银行有关的IT系统、数据资料、管理制度、人员安排等全部相关信息。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。项目必须严格按照时间及范围要求进行，明确禁止行为，以不影响正常线上业务、不泄露任何项目信息为准则开展。测试完成后，需删除测试相关数据并向我行提供删除证明。
（2）团队要求：服务期开始前安全公司为北京银行提供规模不小于7人的安全服务团队，合同中需要提供相关团队人员材料（材料需包含人员姓名、电话、邮箱、职务），服务人员面试通过后，方可提供服务，每次测试根据要求从原厂人员中安排。服务团队要求如下：
i、团队成员均具备2年及以上安全行业经验（提交简历、在职社保证明）；
ii、团队应包括1名服务经理，需具有3年以上安全服务项目管理经验；统筹相关工作,监督项目执行与情况汇报,控制工作质量,执行变更和应急情况管理并根据实际状况调整人员安排,以保证项目的正常高效运作。
（3）技术要求：服务人员应具备WEB或APP的漏洞发现与分析能力，熟悉漏洞发现的步骤、方法、流程，具备APP hook及小程序加解密能力，能够熟练使用各种常见的安全工具（BurpSuite、Yakit、Nmap等）。
（4）审计要求：渗透测试过程需自行准备网络流量审计手段，对一切互联网攻击行为进行审计记录，并留存备查。
3、服务要求：
（1）按行方要求，在规定时间内对负责系统开展渗透测试，保证测试质量以及渗透测试报告、漏洞台账内容的时效性与准确性，行方根据《北京银行渗透测试项目后评价管理方案》，按照每轮次安全公司漏洞挖掘成果占当轮次最佳挖掘成果比例确定付款上限，并从安全漏洞发现能力、对业务影响、服务支持情况、报告质量、测试质量等方面进行后评价，对未达标安全公司在付款上限基础上予以款项扣除。后评价扣款项包括但不限于以下内容，具体以实际后评价方案为准：
i、安全漏洞发现能力：第一轮测试有效漏洞总数应不低于60个，其中高危漏洞个数不低于10个；第二轮测试有效漏洞总数应不低于第一轮平均有效漏洞数的80%，其中高危漏洞不低于10个，未达标扣除当轮次50%金额。
ii、对业务影响：测试产生大量垃圾数据或影响正常业务,每次扣除当轮次10%或20%金额。
iii、服务支持情况：报告未能按时提交，或出现复测任务未及时响应，或人员未能遵守行方管理要求，或迟到早退，或重保期间不能按行内标准提供支持。扣除当轮次10%或20%金额。
iv、报告质量：报告清晰程度，报告格式符合行内模板程度。未达标扣除当轮次5%或10%金额。
v、测试质量：负责系统被行方发现漏洞，按高中低等级每个扣除当轮次3%或2%或1%金额；负责系统被监管通报漏洞，每个扣除当轮次20%金额，
vi、其他要求：满足行方数据保密要求，否则将终止合作及加入黑名单；若被监管通报超过3次或影响业务超过3次或重保期间无法按时提供服务超过2次，服务期内费用清零；满足服务人员为乙方正式员工、遵守园区管理规定等要求。
（2）为北京银行提供漏洞修复验证服务，漏洞修复后24小时内完成漏洞验证并提供复测报告，直至漏洞完全修复。
（3）安全公司服务后期交付《渗透测试归纳总结》文档，包括但不限于发现的漏洞总结、规避方案、整改建议及开发标准等。
4、漏洞要求：
至少涵盖且不限于行方要求的全部漏洞，类型包括但不限于暴力破解类、非法访问类、客户端攻击类、权限获取类、数据获取类、信息泄露类、业务逻辑类、辅助攻击类等。
5、付费方式:
2家中标安全公司平均分配我行互联网业务系统的渗透测试任务，每家安全公司每轮约需测试90个系统，项目周期内共2轮测试，最低需210人天（投标人应以完成全部测试任务为准，额外人天行方不再另行支付费用），总报价不超过630000元（含税），最终按照后评价结果据实结算，即（安全公司报价-漏洞未达标扣除金额-其他扣款金额）付款。
6、测试地点要求：
于北京银行顺义科技研发中心开展现场测试。 | 1、服务商要求：
（1）中标安全公司应与北京银行股份有限公司签署保密协议，对于安全服务所获取的相关信息进行严格保密，在项目实施过程中，安全公司约束项目成员的保密义务，对北京银行的秘密信息和项目文档加密保存和传输，如有扩散将追究相关责任。
（2）中标安全公司对服务过程中可能接触到的北京银行客户数据，未经北京银行许可，不得擅自采集、保存、使用。
（3）中标安全公司驻场人员必须严格遵守保密协议，如泄露相关项目的任何敏感信息将依法追究法律责任。
（4）中标安全公司驻场人员需遵守《北京银行外包管理规定》及其他办公环境要求，遵纪守法，不产生影响声誉的风险事件。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。
2、服务人员要求：
（1）保密要求：服务人员需提供个人信息，签署《安全承诺书》及《保密承诺函》，安全公司约束项目成员的保密义务，不得擅自保留或透露与北京银行有关的IT系统、数据资料、管理制度、人员安排等全部相关信息。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。项目必须严格按照时间及范围要求进行，明确禁止行为，以不影响正常线上业务、不泄露任何项目信息为准则开展。测试完成后，需删除测试相关数据并向我行提供删除证明。
（2）团队要求：服务期开始前安全公司为北京银行提供规模不小于7人的安全服务团队，合同中需要提供相关团队人员材料（材料需包含人员姓名、电话、邮箱、职务），服务人员面试通过后，方可提供服务，每次测试根据要求从原厂人员中安排。服务团队要求如下：
i、团队成员均具备2年及以上安全行业经验（提交简历、在职社保证明）；
ii、团队应包括1名服务经理，需具有3年以上安全服务项目管理经验；统筹相关工作,监督项目执行与情况汇报,控制工作质量,执行变更和应急情况管理并根据实际状况调整人员安排,以保证项目的正常高效运作。
（3）技术要求：服务人员应具备WEB或APP的漏洞发现与分析能力，熟悉漏洞发现的步骤、方法、流程，具备APP hook及小程序加解密能力，能够熟练使用各种常见的安全工具（BurpSuite、Yakit、Nmap等）。
（4）审计要求：渗透测试过程需自行准备网络流量审计手段，对一切互联网攻击行为进行审计记录，并留存备查。
3、服务要求：
（1）按行方要求，在规定时间内对负责系统开展渗透测试，保证测试质量以及渗透测试报告、漏洞台账内容的时效性与准确性，行方根据《北京银行渗透测试项目后评价管理方案》，按照每轮次安全公司漏洞挖掘成果占当轮次最佳挖掘成果比例确定付款上限，并从安全漏洞发现能力、对业务影响、服务支持情况、报告质量、测试质量等方面进行后评价，对未达标安全公司在付款上限基础上予以款项扣除。后评价扣款项包括但不限于以下内容，具体以实际后评价方案为准：
i、安全漏洞发现能力：第一轮测试有效漏洞总数应不低于60个，其中高危漏洞个数不低于10个；第二轮测试有效漏洞总数应不低于第一轮平均有效漏洞数的80%，其中高危漏洞不低于10个，未达标扣除当轮次50%金额。
ii、对业务影响：测试产生大量垃圾数据或影响正常业务,每次扣除当轮次10%或20%金额。
iii、服务支持情况：报告未能按时提交，或出现复测任务未及时响应，或人员未能遵守行方管理要求，或迟到早退，或重保期间不能按行内标准提供支持。扣除当轮次10%或20%金额。
iv、报告质量：报告清晰程度，报告格式符合行内模板程度。未达标扣除当轮次5%或10%金额。
v、测试质量：负责系统被行方发现漏洞，按高中低等级每个扣除当轮次3%或2%或1%金额；负责系统被监管通报漏洞，每个扣除当轮次20%金额，
vi、其他要求：满足行方数据保密要求，否则将终止合作及加入黑名单；若被监管通报超过3次或影响业务超过3次或重保期间无法按时提供服务超过2次，服务期内费用清零；满足服务人员为乙方正式员工、遵守园区管理规定等要求。
（2）为北京银行提供漏洞修复验证服务，漏洞修复后24小时内完成漏洞验证并提供复测报告，直至漏洞完全修复。
（3）安全公司服务后期交付《渗透测试归纳总结》文档，包括但不限于发现的漏洞总结、规避方案、整改建议及开发标准等。
4、漏洞要求：
至少涵盖且不限于行方要求的全部漏洞，类型包括但不限于暴力破解类、非法访问类、客户端攻击类、权限获取类、数据获取类、信息泄露类、业务逻辑类、辅助攻击类等。
5、付费方式:
2家中标安全公司平均分配我行互联网业务系统的渗透测试任务，每家安全公司每轮约需测试90个系统，项目周期内共2轮测试，最低需210人天（投标人应以完成全部测试任务为准，额外人天行方不再另行支付费用），总报价不超过630000元（含税），最终按照后评价结果据实结算，即（安全公司报价-漏洞未达标扣除金额-其他扣款金额）付款。
6、测试地点要求：
于北京银行顺义科技研发中心开展现场测试。 | 1、服务商要求：
（1）中标安全公司应与北京银行股份有限公司签署保密协议，对于安全服务所获取的相关信息进行严格保密，在项目实施过程中，安全公司约束项目成员的保密义务，对北京银行的秘密信息和项目文档加密保存和传输，如有扩散将追究相关责任。
（2）中标安全公司对服务过程中可能接触到的北京银行客户数据，未经北京银行许可，不得擅自采集、保存、使用。
（3）中标安全公司驻场人员必须严格遵守保密协议，如泄露相关项目的任何敏感信息将依法追究法律责任。
（4）中标安全公司驻场人员需遵守《北京银行外包管理规定》及其他办公环境要求，遵纪守法，不产生影响声誉的风险事件。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。
2、服务人员要求：
（1）保密要求：服务人员需提供个人信息，签署《安全承诺书》及《保密承诺函》，安全公司约束项目成员的保密义务，不得擅自保留或透露与北京银行有关的IT系统、数据资料、管理制度、人员安排等全部相关信息。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。项目必须严格按照时间及范围要求进行，明确禁止行为，以不影响正常线上业务、不泄露任何项目信息为准则开展。测试完成后，需删除测试相关数据并向我行提供删除证明。
（2）团队要求：服务期开始前安全公司为北京银行提供规模不小于7人的安全服务团队，合同中需要提供相关团队人员材料（材料需包含人员姓名、电话、邮箱、职务），服务人员面试通过后，方可提供服务，每次测试根据要求从原厂人员中安排。服务团队要求如下：
i、团队成员均具备2年及以上安全行业经验（提交简历、在职社保证明）；
ii、团队应包括1名服务经理，需具有3年以上安全服务项目管理经验；统筹相关工作,监督项目执行与情况汇报,控制工作质量,执行变更和应急情况管理并根据实际状况调整人员安排,以保证项目的正常高效运作。
（3）技术要求：服务人员应具备WEB或APP的漏洞发现与分析能力，熟悉漏洞发现的步骤、方法、流程，具备APP hook及小程序加解密能力，能够熟练使用各种常见的安全工具（BurpSuite、Yakit、Nmap等）。
（4）审计要求：渗透测试过程需自行准备网络流量审计手段，对一切互联网攻击行为进行审计记录，并留存备查。
3、服务要求：
（1）按行方要求，在规定时间内对负责系统开展渗透测试，保证测试质量以及渗透测试报告、漏洞台账内容的时效性与准确性，行方根据《北京银行渗透测试项目后评价管理方案》，按照每轮次安全公司漏洞挖掘成果占当轮次最佳挖掘成果比例确定付款上限，并从安全漏洞发现能力、对业务影响、服务支持情况、报告质量、测试质量等方面进行后评价，对未达标安全公司在付款上限基础上予以款项扣除。后评价扣款项包括但不限于以下内容，具体以实际后评价方案为准：
i、安全漏洞发现能力：第一轮测试有效漏洞总数应不低于60个，其中高危漏洞个数不低于10个；第二轮测试有效漏洞总数应不低于第一轮平均有效漏洞数的80%，其中高危漏洞不低于10个，未达标扣除当轮次50%金额。
ii、对业务影响：测试产生大量垃圾数据或影响正常业务,每次扣除当轮次10%或20%金额。
iii、服务支持情况：报告未能按时提交，或出现复测任务未及时响应，或人员未能遵守行方管理要求，或迟到早退，或重保期间不能按行内标准提供支持。扣除当轮次10%或20%金额。
iv、报告质量：报告清晰程度，报告格式符合行内模板程度。未达标扣除当轮次5%或10%金额。
v、测试质量：负责系统被行方发现漏洞，按高中低等级每个扣除当轮次3%或2%或1%金额；负责系统被监管通报漏洞，每个扣除当轮次20%金额，
vi、其他要求：满足行方数据保密要求，否则将终止合作及加入黑名单；若被监管通报超过3次或影响业务超过3次或重保期间无法按时提供服务超过2次，服务期内费用清零；满足服务人员为乙方正式员工、遵守园区管理规定等要求。
（2）为北京银行提供漏洞修复验证服务，漏洞修复后24小时内完成漏洞验证并提供复测报告，直至漏洞完全修复。
（3）安全公司服务后期交付《渗透测试归纳总结》文档，包括但不限于发现的漏洞总结、规避方案、整改建议及开发标准等。
4、漏洞要求：
至少涵盖且不限于行方要求的全部漏洞，类型包括但不限于暴力破解类、非法访问类、客户端攻击类、权限获取类、数据获取类、信息泄露类、业务逻辑类、辅助攻击类等。
5、付费方式:
2家中标安全公司平均分配我行互联网业务系统的渗透测试任务，每家安全公司每轮约需测试90个系统，项目周期内共2轮测试，最低需210人天（投标人应以完成全部测试任务为准，额外人天行方不再另行支付费用），总报价不超过630000元（含税），最终按照后评价结果据实结算，即（安全公司报价-漏洞未达标扣除金额-其他扣款金额）付款。
6、测试地点要求：
于北京银行顺义科技研发中心开展现场测试。 | 1、服务商要求：
（1）中标安全公司应与北京银行股份有限公司签署保密协议，对于安全服务所获取的相关信息进行严格保密，在项目实施过程中，安全公司约束项目成员的保密义务，对北京银行的秘密信息和项目文档加密保存和传输，如有扩散将追究相关责任。
（2）中标安全公司对服务过程中可能接触到的北京银行客户数据，未经北京银行许可，不得擅自采集、保存、使用。
（3）中标安全公司驻场人员必须严格遵守保密协议，如泄露相关项目的任何敏感信息将依法追究法律责任。
（4）中标安全公司驻场人员需遵守《北京银行外包管理规定》及其他办公环境要求，遵纪守法，不产生影响声誉的风险事件。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。
2、服务人员要求：
（1）保密要求：服务人员需提供个人信息，签署《安全承诺书》及《保密承诺函》，安全公司约束项目成员的保密义务，不得擅自保留或透露与北京银行有关的IT系统、数据资料、管理制度、人员安排等全部相关信息。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。项目必须严格按照时间及范围要求进行，明确禁止行为，以不影响正常线上业务、不泄露任何项目信息为准则开展。测试完成后，需删除测试相关数据并向我行提供删除证明。
（2）团队要求：服务期开始前安全公司为北京银行提供规模不小于7人的安全服务团队，合同中需要提供相关团队人员材料（材料需包含人员姓名、电话、邮箱、职务），服务人员面试通过后，方可提供服务，每次测试根据要求从原厂人员中安排。服务团队要求如下：
i、团队成员均具备2年及以上安全行业经验（提交简历、在职社保证明）；
ii、团队应包括1名服务经理，需具有3年以上安全服务项目管理经验；统筹相关工作,监督项目执行与情况汇报,控制工作质量,执行变更和应急情况管理并根据实际状况调整人员安排,以保证项目的正常高效运作。
（3）技术要求：服务人员应具备WEB或APP的漏洞发现与分析能力，熟悉漏洞发现的步骤、方法、流程，具备APP hook及小程序加解密能力，能够熟练使用各种常见的安全工具（BurpSuite、Yakit、Nmap等）。
（4）审计要求：渗透测试过程需自行准备网络流量审计手段，对一切互联网攻击行为进行审计记录，并留存备查。
3、服务要求：
（1）按行方要求，在规定时间内对负责系统开展渗透测试，保证测试质量以及渗透测试报告、漏洞台账内容的时效性与准确性，行方根据《北京银行渗透测试项目后评价管理方案》，按照每轮次安全公司漏洞挖掘成果占当轮次最佳挖掘成果比例确定付款上限，并从安全漏洞发现能力、对业务影响、服务支持情况、报告质量、测试质量等方面进行后评价，对未达标安全公司在付款上限基础上予以款项扣除。后评价扣款项包括但不限于以下内容，具体以实际后评价方案为准：
i、安全漏洞发现能力：第一轮测试有效漏洞总数应不低于60个，其中高危漏洞个数不低于10个；第二轮测试有效漏洞总数应不低于第一轮平均有效漏洞数的80%，其中高危漏洞不低于10个，未达标扣除当轮次50%金额。
ii、对业务影响：测试产生大量垃圾数据或影响正常业务,每次扣除当轮次10%或20%金额。
iii、服务支持情况：报告未能按时提交，或出现复测任务未及时响应，或人员未能遵守行方管理要求，或迟到早退，或重保期间不能按行内标准提供支持。扣除当轮次10%或20%金额。
iv、报告质量：报告清晰程度，报告格式符合行内模板程度。未达标扣除当轮次5%或10%金额。
v、测试质量：负责系统被行方发现漏洞，按高中低等级每个扣除当轮次3%或2%或1%金额；负责系统被监管通报漏洞，每个扣除当轮次20%金额，
vi、其他要求：满足行方数据保密要求，否则将终止合作及加入黑名单；若被监管通报超过3次或影响业务超过3次或重保期间无法按时提供服务超过2次，服务期内费用清零；满足服务人员为乙方正式员工、遵守园区管理规定等要求。
（2）为北京银行提供漏洞修复验证服务，漏洞修复后24小时内完成漏洞验证并提供复测报告，直至漏洞完全修复。
（3）安全公司服务后期交付《渗透测试归纳总结》文档，包括但不限于发现的漏洞总结、规避方案、整改建议及开发标准等。
4、漏洞要求：
至少涵盖且不限于行方要求的全部漏洞，类型包括但不限于暴力破解类、非法访问类、客户端攻击类、权限获取类、数据获取类、信息泄露类、业务逻辑类、辅助攻击类等。
5、付费方式:
2家中标安全公司平均分配我行互联网业务系统的渗透测试任务，每家安全公司每轮约需测试90个系统，项目周期内共2轮测试，最低需210人天（投标人应以完成全部测试任务为准，额外人天行方不再另行支付费用），总报价不超过630000元（含税），最终按照后评价结果据实结算，即（安全公司报价-漏洞未达标扣除金额-其他扣款金额）付款。
6、测试地点要求：
于北京银行顺义科技研发中心开展现场测试。 | 1、服务商要求：
（1）中标安全公司应与北京银行股份有限公司签署保密协议，对于安全服务所获取的相关信息进行严格保密，在项目实施过程中，安全公司约束项目成员的保密义务，对北京银行的秘密信息和项目文档加密保存和传输，如有扩散将追究相关责任。
（2）中标安全公司对服务过程中可能接触到的北京银行客户数据，未经北京银行许可，不得擅自采集、保存、使用。
（3）中标安全公司驻场人员必须严格遵守保密协议，如泄露相关项目的任何敏感信息将依法追究法律责任。
（4）中标安全公司驻场人员需遵守《北京银行外包管理规定》及其他办公环境要求，遵纪守法，不产生影响声誉的风险事件。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。
2、服务人员要求：
（1）保密要求：服务人员需提供个人信息，签署《安全承诺书》及《保密承诺函》，安全公司约束项目成员的保密义务，不得擅自保留或透露与北京银行有关的IT系统、数据资料、管理制度、人员安排等全部相关信息。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。项目必须严格按照时间及范围要求进行，明确禁止行为，以不影响正常线上业务、不泄露任何项目信息为准则开展。测试完成后，需删除测试相关数据并向我行提供删除证明。
（2）团队要求：服务期开始前安全公司为北京银行提供规模不小于7人的安全服务团队，合同中需要提供相关团队人员材料（材料需包含人员姓名、电话、邮箱、职务），服务人员面试通过后，方可提供服务，每次测试根据要求从原厂人员中安排。服务团队要求如下：
i、团队成员均具备2年及以上安全行业经验（提交简历、在职社保证明）；
ii、团队应包括1名服务经理，需具有3年以上安全服务项目管理经验；统筹相关工作,监督项目执行与情况汇报,控制工作质量,执行变更和应急情况管理并根据实际状况调整人员安排,以保证项目的正常高效运作。
（3）技术要求：服务人员应具备WEB或APP的漏洞发现与分析能力，熟悉漏洞发现的步骤、方法、流程，具备APP hook及小程序加解密能力，能够熟练使用各种常见的安全工具（BurpSuite、Yakit、Nmap等）。
（4）审计要求：渗透测试过程需自行准备网络流量审计手段，对一切互联网攻击行为进行审计记录，并留存备查。
3、服务要求：
（1）按行方要求，在规定时间内对负责系统开展渗透测试，保证测试质量以及渗透测试报告、漏洞台账内容的时效性与准确性，行方根据《北京银行渗透测试项目后评价管理方案》，按照每轮次安全公司漏洞挖掘成果占当轮次最佳挖掘成果比例确定付款上限，并从安全漏洞发现能力、对业务影响、服务支持情况、报告质量、测试质量等方面进行后评价，对未达标安全公司在付款上限基础上予以款项扣除。后评价扣款项包括但不限于以下内容，具体以实际后评价方案为准：
i、安全漏洞发现能力：第一轮测试有效漏洞总数应不低于60个，其中高危漏洞个数不低于10个；第二轮测试有效漏洞总数应不低于第一轮平均有效漏洞数的80%，其中高危漏洞不低于10个，未达标扣除当轮次50%金额。
ii、对业务影响：测试产生大量垃圾数据或影响正常业务,每次扣除当轮次10%或20%金额。
iii、服务支持情况：报告未能按时提交，或出现复测任务未及时响应，或人员未能遵守行方管理要求，或迟到早退，或重保期间不能按行内标准提供支持。扣除当轮次10%或20%金额。
iv、报告质量：报告清晰程度，报告格式符合行内模板程度。未达标扣除当轮次5%或10%金额。
v、测试质量：负责系统被行方发现漏洞，按高中低等级每个扣除当轮次3%或2%或1%金额；负责系统被监管通报漏洞，每个扣除当轮次20%金额，
vi、其他要求：满足行方数据保密要求，否则将终止合作及加入黑名单；若被监管通报超过3次或影响业务超过3次或重保期间无法按时提供服务超过2次，服务期内费用清零；满足服务人员为乙方正式员工、遵守园区管理规定等要求。
（2）为北京银行提供漏洞修复验证服务，漏洞修复后24小时内完成漏洞验证并提供复测报告，直至漏洞完全修复。
（3）安全公司服务后期交付《渗透测试归纳总结》文档，包括但不限于发现的漏洞总结、规避方案、整改建议及开发标准等。
4、漏洞要求：
至少涵盖且不限于行方要求的全部漏洞，类型包括但不限于暴力破解类、非法访问类、客户端攻击类、权限获取类、数据获取类、信息泄露类、业务逻辑类、辅助攻击类等。
5、付费方式:
2家中标安全公司平均分配我行互联网业务系统的渗透测试任务，每家安全公司每轮约需测试90个系统，项目周期内共2轮测试，最低需210人天（投标人应以完成全部测试任务为准，额外人天行方不再另行支付费用），总报价不超过630000元（含税），最终按照后评价结果据实结算，即（安全公司报价-漏洞未达标扣除金额-其他扣款金额）付款。
6、测试地点要求：
于北京银行顺义科技研发中心开展现场测试。

5 | 服务要求 | 1、服务商要求：
（1）中标安全公司应与北京银行股份有限公司签署保密协议，对于安全服务所获取的相关信息进行严格保密，在项目实施过程中，安全公司约束项目成员的保密义务，对北京银行的秘密信息和项目文档加密保存和传输，如有扩散将追究相关责任。
（2）中标安全公司对服务过程中可能接触到的北京银行客户数据，未经北京银行许可，不得擅自采集、保存、使用。
（3）中标安全公司驻场人员必须严格遵守保密协议，如泄露相关项目的任何敏感信息将依法追究法律责任。
（4）中标安全公司驻场人员需遵守《北京银行外包管理规定》及其他办公环境要求，遵纪守法，不产生影响声誉的风险事件。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。
2、服务人员要求：
（1）保密要求：服务人员需提供个人信息，签署《安全承诺书》及《保密承诺函》，安全公司约束项目成员的保密义务，不得擅自保留或透露与北京银行有关的IT系统、数据资料、管理制度、人员安排等全部相关信息。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。项目必须严格按照时间及范围要求进行，明确禁止行为，以不影响正常线上业务、不泄露任何项目信息为准则开展。测试完成后，需删除测试相关数据并向我行提供删除证明。
（2）团队要求：服务期开始前安全公司为北京银行提供规模不小于7人的安全服务团队，合同中需要提供相关团队人员材料（材料需包含人员姓名、电话、邮箱、职务），服务人员面试通过后，方可提供服务，每次测试根据要求从原厂人员中安排。服务团队要求如下：
i、团队成员均具备2年及以上安全行业经验（提交简历、在职社保证明）；
ii、团队应包括1名服务经理，需具有3年以上安全服务项目管理经验；统筹相关工作,监督项目执行与情况汇报,控制工作质量,执行变更和应急情况管理并根据实际状况调整人员安排,以保证项目的正常高效运作。
（3）技术要求：服务人员应具备WEB或APP的漏洞发现与分析能力，熟悉漏洞发现的步骤、方法、流程，具备APP hook及小程序加解密能力，能够熟练使用各种常见的安全工具（BurpSuite、Yakit、Nmap等）。
（4）审计要求：渗透测试过程需自行准备网络流量审计手段，对一切互联网攻击行为进行审计记录，并留存备查。
3、服务要求：
（1）按行方要求，在规定时间内对负责系统开展渗透测试，保证测试质量以及渗透测试报告、漏洞台账内容的时效性与准确性，行方根据《北京银行渗透测试项目后评价管理方案》，按照每轮次安全公司漏洞挖掘成果占当轮次最佳挖掘成果比例确定付款上限，并从安全漏洞发现能力、对业务影响、服务支持情况、报告质量、测试质量等方面进行后评价，对未达标安全公司在付款上限基础上予以款项扣除。后评价扣款项包括但不限于以下内容，具体以实际后评价方案为准：
i、安全漏洞发现能力：第一轮测试有效漏洞总数应不低于60个，其中高危漏洞个数不低于10个；第二轮测试有效漏洞总数应不低于第一轮平均有效漏洞数的80%，其中高危漏洞不低于10个，未达标扣除当轮次50%金额。
ii、对业务影响：测试产生大量垃圾数据或影响正常业务,每次扣除当轮次10%或20%金额。
iii、服务支持情况：报告未能按时提交，或出现复测任务未及时响应，或人员未能遵守行方管理要求，或迟到早退，或重保期间不能按行内标准提供支持。扣除当轮次10%或20%金额。
iv、报告质量：报告清晰程度，报告格式符合行内模板程度。未达标扣除当轮次5%或10%金额。
v、测试质量：负责系统被行方发现漏洞，按高中低等级每个扣除当轮次3%或2%或1%金额；负责系统被监管通报漏洞，每个扣除当轮次20%金额，
vi、其他要求：满足行方数据保密要求，否则将终止合作及加入黑名单；若被监管通报超过3次或影响业务超过3次或重保期间无法按时提供服务超过2次，服务期内费用清零；满足服务人员为乙方正式员工、遵守园区管理规定等要求。
（2）为北京银行提供漏洞修复验证服务，漏洞修复后24小时内完成漏洞验证并提供复测报告，直至漏洞完全修复。
（3）安全公司服务后期交付《渗透测试归纳总结》文档，包括但不限于发现的漏洞总结、规避方案、整改建议及开发标准等。
4、漏洞要求：
至少涵盖且不限于行方要求的全部漏洞，类型包括但不限于暴力破解类、非法访问类、客户端攻击类、权限获取类、数据获取类、信息泄露类、业务逻辑类、辅助攻击类等。
5、付费方式:
2家中标安全公司平均分配我行互联网业务系统的渗透测试任务，每家安全公司每轮约需测试90个系统，项目周期内共2轮测试，最低需210人天（投标人应以完成全部测试任务为准，额外人天行方不再另行支付费用），总报价不超过630000元（含税），最终按照后评价结果据实结算，即（安全公司报价-漏洞未达标扣除金额-其他扣款金额）付款。
6、测试地点要求：
于北京银行顺义科技研发中心开展现场测试。 | 1、服务商要求：
（1）中标安全公司应与北京银行股份有限公司签署保密协议，对于安全服务所获取的相关信息进行严格保密，在项目实施过程中，安全公司约束项目成员的保密义务，对北京银行的秘密信息和项目文档加密保存和传输，如有扩散将追究相关责任。
（2）中标安全公司对服务过程中可能接触到的北京银行客户数据，未经北京银行许可，不得擅自采集、保存、使用。
（3）中标安全公司驻场人员必须严格遵守保密协议，如泄露相关项目的任何敏感信息将依法追究法律责任。
（4）中标安全公司驻场人员需遵守《北京银行外包管理规定》及其他办公环境要求，遵纪守法，不产生影响声誉的风险事件。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。
2、服务人员要求：
（1）保密要求：服务人员需提供个人信息，签署《安全承诺书》及《保密承诺函》，安全公司约束项目成员的保密义务，不得擅自保留或透露与北京银行有关的IT系统、数据资料、管理制度、人员安排等全部相关信息。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。项目必须严格按照时间及范围要求进行，明确禁止行为，以不影响正常线上业务、不泄露任何项目信息为准则开展。测试完成后，需删除测试相关数据并向我行提供删除证明。
（2）团队要求：服务期开始前安全公司为北京银行提供规模不小于7人的安全服务团队，合同中需要提供相关团队人员材料（材料需包含人员姓名、电话、邮箱、职务），服务人员面试通过后，方可提供服务，每次测试根据要求从原厂人员中安排。服务团队要求如下：
i、团队成员均具备2年及以上安全行业经验（提交简历、在职社保证明）；
ii、团队应包括1名服务经理，需具有3年以上安全服务项目管理经验；统筹相关工作,监督项目执行与情况汇报,控制工作质量,执行变更和应急情况管理并根据实际状况调整人员安排,以保证项目的正常高效运作。
（3）技术要求：服务人员应具备WEB或APP的漏洞发现与分析能力，熟悉漏洞发现的步骤、方法、流程，具备APP hook及小程序加解密能力，能够熟练使用各种常见的安全工具（BurpSuite、Yakit、Nmap等）。
（4）审计要求：渗透测试过程需自行准备网络流量审计手段，对一切互联网攻击行为进行审计记录，并留存备查。
3、服务要求：
（1）按行方要求，在规定时间内对负责系统开展渗透测试，保证测试质量以及渗透测试报告、漏洞台账内容的时效性与准确性，行方根据《北京银行渗透测试项目后评价管理方案》，按照每轮次安全公司漏洞挖掘成果占当轮次最佳挖掘成果比例确定付款上限，并从安全漏洞发现能力、对业务影响、服务支持情况、报告质量、测试质量等方面进行后评价，对未达标安全公司在付款上限基础上予以款项扣除。后评价扣款项包括但不限于以下内容，具体以实际后评价方案为准：
i、安全漏洞发现能力：第一轮测试有效漏洞总数应不低于60个，其中高危漏洞个数不低于10个；第二轮测试有效漏洞总数应不低于第一轮平均有效漏洞数的80%，其中高危漏洞不低于10个，未达标扣除当轮次50%金额。
ii、对业务影响：测试产生大量垃圾数据或影响正常业务,每次扣除当轮次10%或20%金额。
iii、服务支持情况：报告未能按时提交，或出现复测任务未及时响应，或人员未能遵守行方管理要求，或迟到早退，或重保期间不能按行内标准提供支持。扣除当轮次10%或20%金额。
iv、报告质量：报告清晰程度，报告格式符合行内模板程度。未达标扣除当轮次5%或10%金额。
v、测试质量：负责系统被行方发现漏洞，按高中低等级每个扣除当轮次3%或2%或1%金额；负责系统被监管通报漏洞，每个扣除当轮次20%金额，
vi、其他要求：满足行方数据保密要求，否则将终止合作及加入黑名单；若被监管通报超过3次或影响业务超过3次或重保期间无法按时提供服务超过2次，服务期内费用清零；满足服务人员为乙方正式员工、遵守园区管理规定等要求。
（2）为北京银行提供漏洞修复验证服务，漏洞修复后24小时内完成漏洞验证并提供复测报告，直至漏洞完全修复。
（3）安全公司服务后期交付《渗透测试归纳总结》文档，包括但不限于发现的漏洞总结、规避方案、整改建议及开发标准等。
4、漏洞要求：
至少涵盖且不限于行方要求的全部漏洞，类型包括但不限于暴力破解类、非法访问类、客户端攻击类、权限获取类、数据获取类、信息泄露类、业务逻辑类、辅助攻击类等。
5、付费方式:
2家中标安全公司平均分配我行互联网业务系统的渗透测试任务，每家安全公司每轮约需测试90个系统，项目周期内共2轮测试，最低需210人天（投标人应以完成全部测试任务为准，额外人天行方不再另行支付费用），总报价不超过630000元（含税），最终按照后评价结果据实结算，即（安全公司报价-漏洞未达标扣除金额-其他扣款金额）付款。
6、测试地点要求：
于北京银行顺义科技研发中心开展现场测试。 | 1、服务商要求：
（1）中标安全公司应与北京银行股份有限公司签署保密协议，对于安全服务所获取的相关信息进行严格保密，在项目实施过程中，安全公司约束项目成员的保密义务，对北京银行的秘密信息和项目文档加密保存和传输，如有扩散将追究相关责任。
（2）中标安全公司对服务过程中可能接触到的北京银行客户数据，未经北京银行许可，不得擅自采集、保存、使用。
（3）中标安全公司驻场人员必须严格遵守保密协议，如泄露相关项目的任何敏感信息将依法追究法律责任。
（4）中标安全公司驻场人员需遵守《北京银行外包管理规定》及其他办公环境要求，遵纪守法，不产生影响声誉的风险事件。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。
2、服务人员要求：
（1）保密要求：服务人员需提供个人信息，签署《安全承诺书》及《保密承诺函》，安全公司约束项目成员的保密义务，不得擅自保留或透露与北京银行有关的IT系统、数据资料、管理制度、人员安排等全部相关信息。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。项目必须严格按照时间及范围要求进行，明确禁止行为，以不影响正常线上业务、不泄露任何项目信息为准则开展。测试完成后，需删除测试相关数据并向我行提供删除证明。
（2）团队要求：服务期开始前安全公司为北京银行提供规模不小于7人的安全服务团队，合同中需要提供相关团队人员材料（材料需包含人员姓名、电话、邮箱、职务），服务人员面试通过后，方可提供服务，每次测试根据要求从原厂人员中安排。服务团队要求如下：
i、团队成员均具备2年及以上安全行业经验（提交简历、在职社保证明）；
ii、团队应包括1名服务经理，需具有3年以上安全服务项目管理经验；统筹相关工作,监督项目执行与情况汇报,控制工作质量,执行变更和应急情况管理并根据实际状况调整人员安排,以保证项目的正常高效运作。
（3）技术要求：服务人员应具备WEB或APP的漏洞发现与分析能力，熟悉漏洞发现的步骤、方法、流程，具备APP hook及小程序加解密能力，能够熟练使用各种常见的安全工具（BurpSuite、Yakit、Nmap等）。
（4）审计要求：渗透测试过程需自行准备网络流量审计手段，对一切互联网攻击行为进行审计记录，并留存备查。
3、服务要求：
（1）按行方要求，在规定时间内对负责系统开展渗透测试，保证测试质量以及渗透测试报告、漏洞台账内容的时效性与准确性，行方根据《北京银行渗透测试项目后评价管理方案》，按照每轮次安全公司漏洞挖掘成果占当轮次最佳挖掘成果比例确定付款上限，并从安全漏洞发现能力、对业务影响、服务支持情况、报告质量、测试质量等方面进行后评价，对未达标安全公司在付款上限基础上予以款项扣除。后评价扣款项包括但不限于以下内容，具体以实际后评价方案为准：
i、安全漏洞发现能力：第一轮测试有效漏洞总数应不低于60个，其中高危漏洞个数不低于10个；第二轮测试有效漏洞总数应不低于第一轮平均有效漏洞数的80%，其中高危漏洞不低于10个，未达标扣除当轮次50%金额。
ii、对业务影响：测试产生大量垃圾数据或影响正常业务,每次扣除当轮次10%或20%金额。
iii、服务支持情况：报告未能按时提交，或出现复测任务未及时响应，或人员未能遵守行方管理要求，或迟到早退，或重保期间不能按行内标准提供支持。扣除当轮次10%或20%金额。
iv、报告质量：报告清晰程度，报告格式符合行内模板程度。未达标扣除当轮次5%或10%金额。
v、测试质量：负责系统被行方发现漏洞，按高中低等级每个扣除当轮次3%或2%或1%金额；负责系统被监管通报漏洞，每个扣除当轮次20%金额，
vi、其他要求：满足行方数据保密要求，否则将终止合作及加入黑名单；若被监管通报超过3次或影响业务超过3次或重保期间无法按时提供服务超过2次，服务期内费用清零；满足服务人员为乙方正式员工、遵守园区管理规定等要求。
（2）为北京银行提供漏洞修复验证服务，漏洞修复后24小时内完成漏洞验证并提供复测报告，直至漏洞完全修复。
（3）安全公司服务后期交付《渗透测试归纳总结》文档，包括但不限于发现的漏洞总结、规避方案、整改建议及开发标准等。
4、漏洞要求：
至少涵盖且不限于行方要求的全部漏洞，类型包括但不限于暴力破解类、非法访问类、客户端攻击类、权限获取类、数据获取类、信息泄露类、业务逻辑类、辅助攻击类等。
5、付费方式:
2家中标安全公司平均分配我行互联网业务系统的渗透测试任务，每家安全公司每轮约需测试90个系统，项目周期内共2轮测试，最低需210人天（投标人应以完成全部测试任务为准，额外人天行方不再另行支付费用），总报价不超过630000元（含税），最终按照后评价结果据实结算，即（安全公司报价-漏洞未达标扣除金额-其他扣款金额）付款。
6、测试地点要求：
于北京银行顺义科技研发中心开展现场测试。 | 1、服务商要求：
（1）中标安全公司应与北京银行股份有限公司签署保密协议，对于安全服务所获取的相关信息进行严格保密，在项目实施过程中，安全公司约束项目成员的保密义务，对北京银行的秘密信息和项目文档加密保存和传输，如有扩散将追究相关责任。
（2）中标安全公司对服务过程中可能接触到的北京银行客户数据，未经北京银行许可，不得擅自采集、保存、使用。
（3）中标安全公司驻场人员必须严格遵守保密协议，如泄露相关项目的任何敏感信息将依法追究法律责任。
（4）中标安全公司驻场人员需遵守《北京银行外包管理规定》及其他办公环境要求，遵纪守法，不产生影响声誉的风险事件。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。
2、服务人员要求：
（1）保密要求：服务人员需提供个人信息，签署《安全承诺书》及《保密承诺函》，安全公司约束项目成员的保密义务，不得擅自保留或透露与北京银行有关的IT系统、数据资料、管理制度、人员安排等全部相关信息。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。项目必须严格按照时间及范围要求进行，明确禁止行为，以不影响正常线上业务、不泄露任何项目信息为准则开展。测试完成后，需删除测试相关数据并向我行提供删除证明。
（2）团队要求：服务期开始前安全公司为北京银行提供规模不小于7人的安全服务团队，合同中需要提供相关团队人员材料（材料需包含人员姓名、电话、邮箱、职务），服务人员面试通过后，方可提供服务，每次测试根据要求从原厂人员中安排。服务团队要求如下：
i、团队成员均具备2年及以上安全行业经验（提交简历、在职社保证明）；
ii、团队应包括1名服务经理，需具有3年以上安全服务项目管理经验；统筹相关工作,监督项目执行与情况汇报,控制工作质量,执行变更和应急情况管理并根据实际状况调整人员安排,以保证项目的正常高效运作。
（3）技术要求：服务人员应具备WEB或APP的漏洞发现与分析能力，熟悉漏洞发现的步骤、方法、流程，具备APP hook及小程序加解密能力，能够熟练使用各种常见的安全工具（BurpSuite、Yakit、Nmap等）。
（4）审计要求：渗透测试过程需自行准备网络流量审计手段，对一切互联网攻击行为进行审计记录，并留存备查。
3、服务要求：
（1）按行方要求，在规定时间内对负责系统开展渗透测试，保证测试质量以及渗透测试报告、漏洞台账内容的时效性与准确性，行方根据《北京银行渗透测试项目后评价管理方案》，按照每轮次安全公司漏洞挖掘成果占当轮次最佳挖掘成果比例确定付款上限，并从安全漏洞发现能力、对业务影响、服务支持情况、报告质量、测试质量等方面进行后评价，对未达标安全公司在付款上限基础上予以款项扣除。后评价扣款项包括但不限于以下内容，具体以实际后评价方案为准：
i、安全漏洞发现能力：第一轮测试有效漏洞总数应不低于60个，其中高危漏洞个数不低于10个；第二轮测试有效漏洞总数应不低于第一轮平均有效漏洞数的80%，其中高危漏洞不低于10个，未达标扣除当轮次50%金额。
ii、对业务影响：测试产生大量垃圾数据或影响正常业务,每次扣除当轮次10%或20%金额。
iii、服务支持情况：报告未能按时提交，或出现复测任务未及时响应，或人员未能遵守行方管理要求，或迟到早退，或重保期间不能按行内标准提供支持。扣除当轮次10%或20%金额。
iv、报告质量：报告清晰程度，报告格式符合行内模板程度。未达标扣除当轮次5%或10%金额。
v、测试质量：负责系统被行方发现漏洞，按高中低等级每个扣除当轮次3%或2%或1%金额；负责系统被监管通报漏洞，每个扣除当轮次20%金额，
vi、其他要求：满足行方数据保密要求，否则将终止合作及加入黑名单；若被监管通报超过3次或影响业务超过3次或重保期间无法按时提供服务超过2次，服务期内费用清零；满足服务人员为乙方正式员工、遵守园区管理规定等要求。
（2）为北京银行提供漏洞修复验证服务，漏洞修复后24小时内完成漏洞验证并提供复测报告，直至漏洞完全修复。
（3）安全公司服务后期交付《渗透测试归纳总结》文档，包括但不限于发现的漏洞总结、规避方案、整改建议及开发标准等。
4、漏洞要求：
至少涵盖且不限于行方要求的全部漏洞，类型包括但不限于暴力破解类、非法访问类、客户端攻击类、权限获取类、数据获取类、信息泄露类、业务逻辑类、辅助攻击类等。
5、付费方式:
2家中标安全公司平均分配我行互联网业务系统的渗透测试任务，每家安全公司每轮约需测试90个系统，项目周期内共2轮测试，最低需210人天（投标人应以完成全部测试任务为准，额外人天行方不再另行支付费用），总报价不超过630000元（含税），最终按照后评价结果据实结算，即（安全公司报价-漏洞未达标扣除金额-其他扣款金额）付款。
6、测试地点要求：
于北京银行顺义科技研发中心开展现场测试。 | 1、服务商要求：
（1）中标安全公司应与北京银行股份有限公司签署保密协议，对于安全服务所获取的相关信息进行严格保密，在项目实施过程中，安全公司约束项目成员的保密义务，对北京银行的秘密信息和项目文档加密保存和传输，如有扩散将追究相关责任。
（2）中标安全公司对服务过程中可能接触到的北京银行客户数据，未经北京银行许可，不得擅自采集、保存、使用。
（3）中标安全公司驻场人员必须严格遵守保密协议，如泄露相关项目的任何敏感信息将依法追究法律责任。
（4）中标安全公司驻场人员需遵守《北京银行外包管理规定》及其他办公环境要求，遵纪守法，不产生影响声誉的风险事件。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。
2、服务人员要求：
（1）保密要求：服务人员需提供个人信息，签署《安全承诺书》及《保密承诺函》，安全公司约束项目成员的保密义务，不得擅自保留或透露与北京银行有关的IT系统、数据资料、管理制度、人员安排等全部相关信息。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。项目必须严格按照时间及范围要求进行，明确禁止行为，以不影响正常线上业务、不泄露任何项目信息为准则开展。测试完成后，需删除测试相关数据并向我行提供删除证明。
（2）团队要求：服务期开始前安全公司为北京银行提供规模不小于7人的安全服务团队，合同中需要提供相关团队人员材料（材料需包含人员姓名、电话、邮箱、职务），服务人员面试通过后，方可提供服务，每次测试根据要求从原厂人员中安排。服务团队要求如下：
i、团队成员均具备2年及以上安全行业经验（提交简历、在职社保证明）；
ii、团队应包括1名服务经理，需具有3年以上安全服务项目管理经验；统筹相关工作,监督项目执行与情况汇报,控制工作质量,执行变更和应急情况管理并根据实际状况调整人员安排,以保证项目的正常高效运作。
（3）技术要求：服务人员应具备WEB或APP的漏洞发现与分析能力，熟悉漏洞发现的步骤、方法、流程，具备APP hook及小程序加解密能力，能够熟练使用各种常见的安全工具（BurpSuite、Yakit、Nmap等）。
（4）审计要求：渗透测试过程需自行准备网络流量审计手段，对一切互联网攻击行为进行审计记录，并留存备查。
3、服务要求：
（1）按行方要求，在规定时间内对负责系统开展渗透测试，保证测试质量以及渗透测试报告、漏洞台账内容的时效性与准确性，行方根据《北京银行渗透测试项目后评价管理方案》，按照每轮次安全公司漏洞挖掘成果占当轮次最佳挖掘成果比例确定付款上限，并从安全漏洞发现能力、对业务影响、服务支持情况、报告质量、测试质量等方面进行后评价，对未达标安全公司在付款上限基础上予以款项扣除。后评价扣款项包括但不限于以下内容，具体以实际后评价方案为准：
i、安全漏洞发现能力：第一轮测试有效漏洞总数应不低于60个，其中高危漏洞个数不低于10个；第二轮测试有效漏洞总数应不低于第一轮平均有效漏洞数的80%，其中高危漏洞不低于10个，未达标扣除当轮次50%金额。
ii、对业务影响：测试产生大量垃圾数据或影响正常业务,每次扣除当轮次10%或20%金额。
iii、服务支持情况：报告未能按时提交，或出现复测任务未及时响应，或人员未能遵守行方管理要求，或迟到早退，或重保期间不能按行内标准提供支持。扣除当轮次10%或20%金额。
iv、报告质量：报告清晰程度，报告格式符合行内模板程度。未达标扣除当轮次5%或10%金额。
v、测试质量：负责系统被行方发现漏洞，按高中低等级每个扣除当轮次3%或2%或1%金额；负责系统被监管通报漏洞，每个扣除当轮次20%金额，
vi、其他要求：满足行方数据保密要求，否则将终止合作及加入黑名单；若被监管通报超过3次或影响业务超过3次或重保期间无法按时提供服务超过2次，服务期内费用清零；满足服务人员为乙方正式员工、遵守园区管理规定等要求。
（2）为北京银行提供漏洞修复验证服务，漏洞修复后24小时内完成漏洞验证并提供复测报告，直至漏洞完全修复。
（3）安全公司服务后期交付《渗透测试归纳总结》文档，包括但不限于发现的漏洞总结、规避方案、整改建议及开发标准等。
4、漏洞要求：
至少涵盖且不限于行方要求的全部漏洞，类型包括但不限于暴力破解类、非法访问类、客户端攻击类、权限获取类、数据获取类、信息泄露类、业务逻辑类、辅助攻击类等。
5、付费方式:
2家中标安全公司平均分配我行互联网业务系统的渗透测试任务，每家安全公司每轮约需测试90个系统，项目周期内共2轮测试，最低需210人天（投标人应以完成全部测试任务为准，额外人天行方不再另行支付费用），总报价不超过630000元（含税），最终按照后评价结果据实结算，即（安全公司报价-漏洞未达标扣除金额-其他扣款金额）付款。
6、测试地点要求：
于北京银行顺义科技研发中心开展现场测试。 | 1、服务商要求：
（1）中标安全公司应与北京银行股份有限公司签署保密协议，对于安全服务所获取的相关信息进行严格保密，在项目实施过程中，安全公司约束项目成员的保密义务，对北京银行的秘密信息和项目文档加密保存和传输，如有扩散将追究相关责任。
（2）中标安全公司对服务过程中可能接触到的北京银行客户数据，未经北京银行许可，不得擅自采集、保存、使用。
（3）中标安全公司驻场人员必须严格遵守保密协议，如泄露相关项目的任何敏感信息将依法追究法律责任。
（4）中标安全公司驻场人员需遵守《北京银行外包管理规定》及其他办公环境要求，遵纪守法，不产生影响声誉的风险事件。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。
2、服务人员要求：
（1）保密要求：服务人员需提供个人信息，签署《安全承诺书》及《保密承诺函》，安全公司约束项目成员的保密义务，不得擅自保留或透露与北京银行有关的IT系统、数据资料、管理制度、人员安排等全部相关信息。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。项目必须严格按照时间及范围要求进行，明确禁止行为，以不影响正常线上业务、不泄露任何项目信息为准则开展。测试完成后，需删除测试相关数据并向我行提供删除证明。
（2）团队要求：服务期开始前安全公司为北京银行提供规模不小于7人的安全服务团队，合同中需要提供相关团队人员材料（材料需包含人员姓名、电话、邮箱、职务），服务人员面试通过后，方可提供服务，每次测试根据要求从原厂人员中安排。服务团队要求如下：
i、团队成员均具备2年及以上安全行业经验（提交简历、在职社保证明）；
ii、团队应包括1名服务经理，需具有3年以上安全服务项目管理经验；统筹相关工作,监督项目执行与情况汇报,控制工作质量,执行变更和应急情况管理并根据实际状况调整人员安排,以保证项目的正常高效运作。
（3）技术要求：服务人员应具备WEB或APP的漏洞发现与分析能力，熟悉漏洞发现的步骤、方法、流程，具备APP hook及小程序加解密能力，能够熟练使用各种常见的安全工具（BurpSuite、Yakit、Nmap等）。
（4）审计要求：渗透测试过程需自行准备网络流量审计手段，对一切互联网攻击行为进行审计记录，并留存备查。
3、服务要求：
（1）按行方要求，在规定时间内对负责系统开展渗透测试，保证测试质量以及渗透测试报告、漏洞台账内容的时效性与准确性，行方根据《北京银行渗透测试项目后评价管理方案》，按照每轮次安全公司漏洞挖掘成果占当轮次最佳挖掘成果比例确定付款上限，并从安全漏洞发现能力、对业务影响、服务支持情况、报告质量、测试质量等方面进行后评价，对未达标安全公司在付款上限基础上予以款项扣除。后评价扣款项包括但不限于以下内容，具体以实际后评价方案为准：
i、安全漏洞发现能力：第一轮测试有效漏洞总数应不低于60个，其中高危漏洞个数不低于10个；第二轮测试有效漏洞总数应不低于第一轮平均有效漏洞数的80%，其中高危漏洞不低于10个，未达标扣除当轮次50%金额。
ii、对业务影响：测试产生大量垃圾数据或影响正常业务,每次扣除当轮次10%或20%金额。
iii、服务支持情况：报告未能按时提交，或出现复测任务未及时响应，或人员未能遵守行方管理要求，或迟到早退，或重保期间不能按行内标准提供支持。扣除当轮次10%或20%金额。
iv、报告质量：报告清晰程度，报告格式符合行内模板程度。未达标扣除当轮次5%或10%金额。
v、测试质量：负责系统被行方发现漏洞，按高中低等级每个扣除当轮次3%或2%或1%金额；负责系统被监管通报漏洞，每个扣除当轮次20%金额，
vi、其他要求：满足行方数据保密要求，否则将终止合作及加入黑名单；若被监管通报超过3次或影响业务超过3次或重保期间无法按时提供服务超过2次，服务期内费用清零；满足服务人员为乙方正式员工、遵守园区管理规定等要求。
（2）为北京银行提供漏洞修复验证服务，漏洞修复后24小时内完成漏洞验证并提供复测报告，直至漏洞完全修复。
（3）安全公司服务后期交付《渗透测试归纳总结》文档，包括但不限于发现的漏洞总结、规避方案、整改建议及开发标准等。
4、漏洞要求：
至少涵盖且不限于行方要求的全部漏洞，类型包括但不限于暴力破解类、非法访问类、客户端攻击类、权限获取类、数据获取类、信息泄露类、业务逻辑类、辅助攻击类等。
5、付费方式:
2家中标安全公司平均分配我行互联网业务系统的渗透测试任务，每家安全公司每轮约需测试90个系统，项目周期内共2轮测试，最低需210人天（投标人应以完成全部测试任务为准，额外人天行方不再另行支付费用），总报价不超过630000元（含税），最终按照后评价结果据实结算，即（安全公司报价-漏洞未达标扣除金额-其他扣款金额）付款。
6、测试地点要求：
于北京银行顺义科技研发中心开展现场测试。 | 1、服务商要求：
（1）中标安全公司应与北京银行股份有限公司签署保密协议，对于安全服务所获取的相关信息进行严格保密，在项目实施过程中，安全公司约束项目成员的保密义务，对北京银行的秘密信息和项目文档加密保存和传输，如有扩散将追究相关责任。
（2）中标安全公司对服务过程中可能接触到的北京银行客户数据，未经北京银行许可，不得擅自采集、保存、使用。
（3）中标安全公司驻场人员必须严格遵守保密协议，如泄露相关项目的任何敏感信息将依法追究法律责任。
（4）中标安全公司驻场人员需遵守《北京银行外包管理规定》及其他办公环境要求，遵纪守法，不产生影响声誉的风险事件。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。
2、服务人员要求：
（1）保密要求：服务人员需提供个人信息，签署《安全承诺书》及《保密承诺函》，安全公司约束项目成员的保密义务，不得擅自保留或透露与北京银行有关的IT系统、数据资料、管理制度、人员安排等全部相关信息。如果违反相关规定，北京银行可以通过罚款、终止服务等方式进行处罚。如果情节严重，北京银行保留进一步追究法律责任的权利。项目必须严格按照时间及范围要求进行，明确禁止行为，以不影响正常线上业务、不泄露任何项目信息为准则开展。测试完成后，需删除测试相关数据并向我行提供删除证明。
（2）团队要求：服务期开始前安全公司为北京银行提供规模不小于7人的安全服务团队，合同中需要提供相关团队人员材料（材料需包含人员姓名、电话、邮箱、职务），服务人员面试通过后，方可提供服务，每次测试根据要求从原厂人员中安排。服务团队要求如下：
i、团队成员均具备2年及以上安全行业经验（提交简历、在职社保证明）；
ii、团队应包括1名服务经理，需具有3年以上安全服务项目管理经验；统筹相关工作,监督项目执行与情况汇报,控制工作质量,执行变更和应急情况管理并根据实际状况调整人员安排,以保证项目的正常高效运作。
（3）技术要求：服务人员应具备WEB或APP的漏洞发现与分析能力，熟悉漏洞发现的步骤、方法、流程，具备APP hook及小程序加解密能力，能够熟练使用各种常见的安全工具（BurpSuite、Yakit、Nmap等）。
（4）审计要求：渗透测试过程需自行准备网络流量审计手段，对一切互联网攻击行为进行审计记录，并留存备查。
3、服务要求：
（1）按行方要求，在规定时间内对负责系统开展渗透测试，保证测试质量以及渗透测试报告、漏洞台账内容的时效性与准确性，行方根据《北京银行渗透测试项目后评价管理方案》，按照每轮次安全公司漏洞挖掘成果占当轮次最佳挖掘成果比例确定付款上限，并从安全漏洞发现能力、对业务影响、服务支持情况、报告质量、测试质量等方面进行后评价，对未达标安全公司在付款上限基础上予以款项扣除。后评价扣款项包括但不限于以下内容，具体以实际后评价方案为准：
i、安全漏洞发现能力：第一轮测试有效漏洞总数应不低于60个，其中高危漏洞个数不低于10个；第二轮测试有效漏洞总数应不低于第一轮平均有效漏洞数的80%，其中高危漏洞不低于10个，未达标扣除当轮次50%金额。
ii、对业务影响：测试产生大量垃圾数据或影响正常业务,每次扣除当轮次10%或20%金额。
iii、服务支持情况：报告未能按时提交，或出现复测任务未及时响应，或人员未能遵守行方管理要求，或迟到早退，或重保期间不能按行内标准提供支持。扣除当轮次10%或20%金额。
iv、报告质量：报告清晰程度，报告格式符合行内模板程度。未达标扣除当轮次5%或10%金额。
v、测试质量：负责系统被行方发现漏洞，按高中低等级每个扣除当轮次3%或2%或1%金额；负责系统被监管通报漏洞，每个扣除当轮次20%金额，
vi、其他要求：满足行方数据保密要求，否则将终止合作及加入黑名单；若被监管通报超过3次或影响业务超过3次或重保期间无法按时提供服务超过2次，服务期内费用清零；满足服务人员为乙方正式员工、遵守园区管理规定等要求。
（2）为北京银行提供漏洞修复验证服务，漏洞修复后24小时内完成漏洞验证并提供复测报告，直至漏洞完全修复。
（3）安全公司服务后期交付《渗透测试归纳总结》文档，包括但不限于发现的漏洞总结、规避方案、整改建议及开发标准等。
4、漏洞要求：
至少涵盖且不限于行方要求的全部漏洞，类型包括但不限于暴力破解类、非法访问类、客户端攻击类、权限获取类、数据获取类、信息泄露类、业务逻辑类、辅助攻击类等。
5、付费方式:
2家中标安全公司平均分配我行互联网业务系统的渗透测试任务，每家安全公司每轮约需测试90个系统，项目周期内共2轮测试，最低需210人天（投标人应以完成全部测试任务为准，额外人天行方不再另行支付费用），总报价不超过630000元（含税），最终按照后评价结果据实结算，即（安全公司报价-漏洞未达标扣除金额-其他扣款金额）付款。
6、测试地点要求：
于北京银行顺义科技研发中心开展现场测试。

5 | 服务要求 | 7、提供服务时遵守我行的管理规定。
8、我行提出的其它合理要求。 | 7、提供服务时遵守我行的管理规定。
8、我行提出的其它合理要求。 | 7、提供服务时遵守我行的管理规定。
8、我行提出的其它合理要求。 | 7、提供服务时遵守我行的管理规定。
8、我行提出的其它合理要求。 | 7、提供服务时遵守我行的管理规定。
8、我行提出的其它合理要求。 | 7、提供服务时遵守我行的管理规定。
8、我行提出的其它合理要求。 | 7、提供服务时遵守我行的管理规定。
8、我行提出的其它合理要求。

5 | 服务要求 | 7、提供服务时遵守我行的管理规定。
8、我行提出的其它合理要求。 | 7、提供服务时遵守我行的管理规定。
8、我行提出的其它合理要求。 | 7、提供服务时遵守我行的管理规定。
8、我行提出的其它合理要求。 | 7、提供服务时遵守我行的管理规定。
8、我行提出的其它合理要求。 | 7、提供服务时遵守我行的管理规定。
8、我行提出的其它合理要求。 | 7、提供服务时遵守我行的管理规定。
8、我行提出的其它合理要求。 | 7、提供服务时遵守我行的管理规定。
8、我行提出的其它合理要求。

6 | 投标人资格条件 | 维保单位具有的资质证书是否需要设备或软件原厂授权？ | 维保单位具有的资质证书是否需要设备或软件原厂授权？ | 维保单位具有的资质证书是否需要设备或软件原厂授权？ | 维保单位具有的资质证书是否需要设备或软件原厂授权？ | 维保单位具有的资质证书是否需要设备或软件原厂授权？ | 维保单位具有的资质证书是否需要设备或软件原厂授权？ | 否

正（副）本

序号 | 评审内容 | 评分标准 | 投标响应情况简述 | 投标文件对应章节及页码索引

1

2

3

4

5

6

7

投标总价（元、含税） | 税率 | 投标总价（元、不含税） | 投标保证金是否递交 | 备注

是
否

产品名称 | 型号 | 配   置 / 规  格 | 数量 | 单价 | 单价 | 总价 | 备注

产品名称 | 型号 | 配   置 / 规  格 | 数量 | 公开报价 | 折扣率

........

小  计

........

小  计

........

产品模块名称 | 满足度 | 预计实施工程量 | 费用估算

合计

项目参与人员角色 | 实际价格（元/天） | 实际价格（元/天） | 投入工作时间（天） | 备注

项目参与人员角色 | 公开报价 | 折扣率 | 投入工作时间（天） | 备注

......

合计

【法定代表人
居民身份证复印件粘贴处】

【人像面】 | 【法定代表人
居民身份证复印件粘贴处】

【国徽面】

【法定代表人
居民身份证复印件粘贴处】

【人像面】 | 【法定代表人
居民身份证复印件粘贴处】

【国徽面】

【被授权人（授权代表）
居民身份证复印件粘贴处】

【人像面】 | 【被授权人（授权代表）
居民身份证复印件粘贴处】

【国徽面】

序号 | 指标项 | 招标文件需求要求 | 投标货物及服务的技术参数和性能 | 偏离说明 | 技术支持材料或说明证明文件在投标文件中的索引

【填写招标文件需求书书要求的编号】 | 【填写招标文件的需求书中该编号对应的具体要求】 | 【填写投标货物及服务对该要求的技术参数和性能响应】 | 【填写：优于（即“正偏离”）、满足（即无偏离）或不满足（即负偏离），并可进一步进行偏离说明】 | 【填写页码，例如“第XX页”；或填写章节条款号，例如“第X章第X.X节第X.X.X条或第（X）条等”；无需索引的可空白】

序号 | 招标文件
条目号 | 招标文件的商务条款 | 投标文件的商务条款 | 偏离说明

【填写招标文件商务条款及格式条款的编号】 | 【填写招标文件的商务条款及格式中该编号具体要求】 | 【填写投标人对该要求的响应】 | 【填写：优于（即“正偏离”）、满足（即无偏离）或不满足（即负偏离），并可进一步进行偏离说明】

投标人名称 | 投标人名称

注册地址 | 注册地址 | 邮政编码 | 邮政编码 | 邮政编码

联系方式 | 联系方式 | 联系人 | 电话 | 电话 | 电话

联系方式 | 联系方式 | 传真（或电子邮箱） | 网址 | 网址 | 网址

法定代表人 | 法定代表人 | 姓名 | 电话 | 电话 | 电话

单位简介及机构情况 | 单位简介及机构情况

单位优势及特长 | 单位优势及特长

人才优势及技能 | 人才优势及技能

资质证书 | 资质证书

单位概况 | 单位概况 | 职工情况（人） | 职工情况（人） | 职工总数 | 职工总数 | 管理人员 | 管理人员 | 管理人员 | 技术人员 | 技术人员

单位概况 | 单位概况 | 职工情况（人） | 职工情况（人）

单位概况 | 单位概况 | 企业资产
（万元） | 企业资产
（万元） | 企业总资产 | 企业总资产 | 货币资金 | 货币资金 | 货币资金 | 固定资产净值 | 固定资产净值

单位概况 | 单位概况 | 企业资产
（万元） | 企业资产
（万元）

企业财务状况 | 企业财务状况 | 年度 | 年度 | 2023 | 2023 | 2024 | 2024 | 2024 | 2025 | 2025

企业财务状况 | 企业财务状况 | 营业收入 | 营业收入

企业财务状况 | 企业财务状况 | 营业成本 | 营业成本

企业财务状况 | 企业财务状况 | 应收账款 | 应收账款

企业财务状况 | 企业财务状况 | 净利润 | 净利润

企业财务状况 | 企业财务状况 | 资产总计 | 资产总计

企业财务状况 | 企业财务状况 | 负债合计 | 负债合计

企业财务状况 | 企业财务状况 | 经营活动产生的现金流量净额 | 经营活动产生的现金流量净额

投标人关联企业情况
（包括但不限于与投 标人法定代表人为同一人 或者存在控股、管理、参股关系的不同单位） | 序号 | 序号 | 序号 | 序号 | 单位名称 | 单位名称 | 单位名称 | 相互关系 | 相互关系 | 相互关系

投标人关联企业情况
（包括但不限于与投 标人法定代表人为同一人 或者存在控股、管理、参股关系的不同单位） | 【如不存在与投标人单位负责人同一人或者与直接控股、管理、参股关系的供应商，可在此处填写“无”】 | 【如不存在与投标人单位负责人同一人或者与直接控股、管理、参股关系的供应商，可在此处填写“无”】 | 【如不存在与投标人单位负责人同一人或者与直接控股、管理、参股关系的供应商，可在此处填写“无”】 | 【请填写：同一法定代表人、同一负责人、控股我方、管理我方、参股我方、由我方控股、由我方管理或由我方参股】 | 【请填写：同一法定代表人、同一负责人、控股我方、管理我方、参股我方、由我方控股、由我方管理或由我方参股】 | 【请填写：同一法定代表人、同一负责人、控股我方、管理我方、参股我方、由我方控股、由我方管理或由我方参股】

投标人关联企业情况
（包括但不限于与投 标人法定代表人为同一人 或者存在控股、管理、参股关系的不同单位）

投标人关联企业情况
（包括但不限于与投 标人法定代表人为同一人 或者存在控股、管理、参股关系的不同单位）

投标人关联企业情况
（包括但不限于与投 标人法定代表人为同一人 或者存在控股、管理、参股关系的不同单位）

投标人关联企业情况
（包括但不限于与投 标人法定代表人为同一人 或者存在控股、管理、参股关系的不同单位）

序号 | 姓名 | 工作年限 | 本项目拟职务 | 职称、证书 | 学历 | 本项目参与阶段 | 参与时间（人天） | 本项目从事的工作内容 | 手机号 | 电子邮箱 | 备注

1

2

3

4

…

姓  名 | 年  龄 | 专  业

职  称 | 工作年限 | 拟在本项目担任职务

毕业学校 | 年月毕业于学校专业，学制年 | 年月毕业于学校专业，学制年 | 年月毕业于学校专业，学制年 | 年月毕业于学校专业，学制年 | 年月毕业于学校专业，学制年

年～
年 | 参加过的类似项目名称 | 参加过的类似项目名称 | 参加过的类似项目名称 | 担任何务 | 招标人及
联系电话

获奖情况 | 获奖情况

备  注 | 备  注

序号 | 项目名称（含已完成及正在实施的项目，请分别注明并做适当描述） | 委托方单位名称 | 总金额 | 委托方联系人及电话 | 签约时间 | 投标单位负责人及电话 | 备注