编号：    年    字    号

吉林亿联银行股份有限公司

与

【                            】

技术咨询（评估）服务合同

二〇   年  月  日

甲方：吉林亿联银行股份有限公司

法定代表人：蒋永军

联系人：

地址： 长春市南关区人民大街10606号东北亚国际金融中心一期北楼

联系电话：

电子邮箱：

乙方：

法定代表人：

联系人：

联系地址：

联系电话：

电子邮箱：

鉴于：

甲方为经中国银行保险监督管理委员会批准设立的民营银行。

乙方为依法成立、具备一定的资金实力和专业能力，能够从事计算机系统集成、软件开发等IT产品、技术的咨询、评估与实施服务的企业法人。

根据《中华人民共和国民法典》、《银行保险机构信息科技外包风险监管办法》的规定，双方本着诚实信用、平等互利的原则，就乙方向甲方提供【           】技术咨询（评估）服务事宜，经协商一致达成以下合同，并承诺严格遵守下列条款，履行各自的权利和义务。

第一条 服务内容

1.服务目标：【                               】

2.服务内容：见附件2《技术咨询（评估）服务内容》。

3.服务标准：见附件1《服务水平协议》。

4.服务方式：

（1）乙方指定专门技术人员作为负责甲方【       】技术咨询（评估）服务的项目联系人，联系方式如下：

姓名：【      】

联系电话：【       】

传真：【      】

电子邮件：【       】

（2）乙方服务形式包括但不限于：电话、信函、互联网、上门现场服务等，甲方有合理理由选定乙方服务形式；

（3）甲方可以口头和书面向乙方提出的技术咨询（评估）服务请求，乙方应在【1】小时内响应，并在【12】小时内解决请求的问题。

5.服务结果：乙方服务结果包括但不限于源代码、软件、技术文档、工作说明书、图纸、计划、资料、各类规范、图片等，甲方有合理理由选定乙方服务结果的形式。

第二条 服务期间

□技术咨询（评估）服务期为【  】年，【20  】年【  】月【 】日至【20  】年【  】月【 】日止。

□技术咨询服务自合同生效之日起【    】日/【    】月内完成。

第三条 服务项目交付与验收

1.交付及验收时间：【                    】

2.验收标准及方式：【                    】

3.在各验收阶段，乙方向甲方提交书面验收申请，经甲方书面同意后，启动验收。

第四条 服务费标准及支付方式

1.经双方确认，本合同总金额￥【       】元（大写：【      】），含【   】%税。不含税金额为￥【       】元（大写：【        】），税金为￥【       】元（大写：【        】）。

2.【合同签署生效后】，甲方收到乙方等额有效的增值税专用发票且认证成功后20个工作日内,应向乙方支付合同总金额【      】%，计￥【        】元（大写：【         】）。

3.【                】，甲方收到乙方等额有效的增值税专用发票且认证成功后20个工作日内,应向乙方支付合同总金额【     】%，计￥【         】元 （大写：【         】）。

4.乙方未提供合格发票或提供虚假发票或提供其他不符合法律规定的发票的，甲方有权延期支付费用直至提供合法有效的发票时止。

5.咨询（评估）服务费不含税金额不因国家税收政策变化而变化，若在合同履行期间，遇国家税收政策调整，对于合同中未付款部分金额，在不含税金额不变的基础上，按照新税率对未付款部分含税金额重新计算，届时双方签订补充协议确定未付款部分含税金额。

6.双方结算信息如下：

（1）乙方账户信息

开户名称：【                       】

开户银行：【                       】

纳税人识别号：【                      】

账号：【                       】

（2）甲方发票信息

单位名称：吉林亿联银行股份有限公司

纳税人识别号：91220000MA1457GB0C

地址：吉林省长春市南关区人民大街10606号东北亚国际金融中心一期北楼

电话：0431-81888200

开户行：吉林亿联银行股份有限公司

账号：2002 0100 0240 0003 640

任何一方变更账户信息，应当提前7个工作日以书面形式通知对方，未履行通知义务造成对方损失的，应承担赔偿责任。

第五条 涉税及发票要求

1.合同总价款包括相关税费，税费包括但不限于增值税、城市维护建设税、教育费附加及其他税费等。增值税及附加税费由收款方负担。

2.提交符合税法规定的增值税专用发票和发票认证成功是甲方付款的前提条件，因发票不合法、信息有误或增值税专用发票认证不成功，甲方有权延迟付款并要求乙方重新开具增值税专用发票，乙方自行承担全部费用。甲方不因乙方未按税法规定开票或发票信息错误、发票认证不成功等原因导致的付款延迟承担任何责任。

3.若因乙方原因导致甲方增值税发票抵扣失效，且乙方未采取补救手续的，应赔偿甲方的相应损失（包括但不限于因票据问题导致甲方无法抵扣的税款，以及由此产生的须由甲方支付的滞纳金、行政罚款等）。

4.如果本合同价款变更，相应的增值税款将随之变更，届时另签定补充协议明确。如果乙方按照相关法律法规规定或本合同约定应向甲方退还全部或部分价款的，乙方应当向甲方退还相应的增值税款，同时乙方应向甲方重新开具增值税发票或开具增值税红字发票。

5.乙方承诺，本合同签署的乙方公司名称与发票开具单位与收款单位一致，乙方不得以其他理由在合同执行过程中要求调整发票开具单位或收款单位，否则视为乙方违约。

6.乙方提供虚假、作废等无效增值税发票或者违反国家法律、法规开具、提供发票的，乙方自行承担全部法律责任。甲方有权要求乙方重新开具发票，由此给甲方造成的经济损失，由乙方赔偿给甲方。

7.乙方提供的增值税发票不合格导致未能通过税务部门认证，或虽通过税务部门认证，但被税务机构认定不能抵扣进项税的，甲方有权要求乙方支付未抵扣的税款金额，并赔偿甲方全部经济损失。

乙方提供的增值税发票不合格包括但不限于以下情况：开具发票种类错误，开具发票税率与合同标的应征税率不符，发票上的信息错误，因乙方或税务机关开具错误等原因造成发票认证失败、被税务机关确定为“失控发票”等。

8.如增值税发票发生丢失、灭失或被盗等情况，乙方应按税法规定向甲方提供加盖乙方发票专用章的有关丢失发票的记账联复印件,并协助甲方办理有关的进项税额认证申报手续。

9.合同总金额包括两个以上服务项目，税率不同且约定分期付款的，每期付款前应按服务项目分别开具发票。

第六条 服务品质

1.本合同生效时已经存在并为各方合法拥有或使用的所有技术或资料、信息的知识产权和所有权，仍应属于其各自的原权利人所有或享有。

2.乙方保证在提供咨询（评估）服务过程中使用的具有知识产权的信息科技、设备完全符合法律、法规的相关规定。使用的软件产品不含有或携带软件病毒如木马程序等危害和妨碍甲方系统及软件运行、系统安全、资料信息安全的程序和内容，不会将甲方机密资料外泄。

3.乙方在提供咨询（评估）服务过程中，应遵守甲方对于数据的机密性和完整性、变更控制以及安全标准的要求。

4. 按照甲方要求，乙方应【每月】向甲方通报咨询（评估）工作的有关情况，接受甲方的核验。

5.乙方承诺在提供维保服务过程中,不会影响甲方软件系统的正常运行及甲方的正常经营。

6.乙方应遵从法律法规、监管政策及甲方的内控措施，服从甲方内部管理制度、保密及服务水平等相关约定。乙方接受并配合甲方，按照监管机构对银行业金融机构开展信息科技外包风险管理的相关要求，开展必要的审计、风险评估、监测、检查和实地核查等工作。

7.乙方应当在甲方指定或许可的场所进行本合同项下所述的全部工作。除甲方书面同意外，乙方从事上述工作期间产生的任何资料不得以任何形式被传输或携带至甲方指定的场所范围之外。

第七条 保密

1.合同履行期间及履行完毕后任何时间均需确保双方商业机密安全，任何一方不得以任何形式向第三方泄露本合同及附件内容；任何一方对于因实施本合同项下服务从另一方获取或知悉的保密信息，应承担严格的保密责任，未经另一方书面同意不得向任何第三方透露。

2.除有权机构依照法律、法规或监管规定作出的披露要求外，任何一方未经另一方书面同意不得向任何第三方泄露本合同及附件内容；在依照法律规定作出披露时，应遵循最小限度披露的原则，并在法律规定允许的范围内，通知披露方，以确保披露方对披露事宜采取必要的抗辩。

3.任何一方违反本条约定的保密义务，另一方有权要求立即停止侵害，采取有效补救措施，造成损失的应当承担赔偿直接损失及间接损失的法律责任。

4.保密信息指任何一方因履行本合同所知悉的任何以口头、书面、图表或电子形式存在的对方信息，无论该信息是否享有知识产权，具体包括：

（1）任何涉及对方过去、现在或将来的商业计划、规章制度、操作规程、处理手段、财务信息。

（2）任何对方的技术措施、技术方案、软件应用及开发，硬件设备的品种、质量、数量、品牌等。

（3）任何对方的技术秘密或专有知识、文件、报告、数据、客户软件、流程图、数据库、发明、知识、及贸易秘密。

（4）甲方客户信息（除甲方书面同意外，甲方客户信息仅限于因履行本合同之必要目的在中国境内使用）。

5.本条款的保密义务持续、永久有效，不因本合同的解除、终止、无效而失效。甲方根据需要有权要求乙方签署相应的保密协议，保密协议与本合同保密条款存在不一致内容的，以保密协议为准。

第八条 双方权利义务

1.甲方权利义务

（1）甲方有权对乙方提供咨询（评估）服务的响应时间、抵达现场时间、服务质量进行监督，对咨询（评估）的服务结果情况进行跟踪，对服务的各阶段及工作成果进行评估和确认、提出整改意见，同时对乙方提供的咨询（评估）服务定期评价，评价结果可作为咨询（评估）服务结算的重要依据；

（2）乙方不能完全履行义务，甲方以书面形式通知乙方，乙方应在【5】日内予以补正和改进，乙方未能在期限内补正和改进的，甲方有权中止支付服务费用；

（3）合同项下的服务成果的所有权及服务成果涉及的知识产权（包括但不限于著作权、专利权、商标权以及知识产权申请权等）归甲方所有；

（4）为乙方提供实施咨询（评估）服务所必需的资料、技术咨询报告、图纸等其他可能得到的信息和协助人员、工作场地及其他必要工作环境；

（5）乙方完成相应阶段工作并满足付款条件时，甲方应当及时支付咨询（评估）服务款项；

（6）甲方有权更换不符合要求的乙方委派的提供咨询（评估）服务人员。

2.乙方权利义务

（1）乙方完全履行合同义务，有权要求甲方按合同约定及时支付咨询（评估）服务的报酬；

（2）乙方委派的提供咨询（评估）服务技术人员应当具有相应的资质及能力，咨询（评估）服务期限内未经甲方同意不得更换约定的专门技术人员，如确实需要更换，乙方应提前【10】日通知甲方，并为甲方指派新的技术人员，同时提供该技术人员的姓名及联系方式，同时承诺不因人员变动导致服务质量降低和维保服务中断；

（3）乙方在提供咨询（评估）服务过程中，应严格遵守法律法规及甲方的规章制度，履行约定的维保服务内容和服务标准，完成咨询（评估）服务目标，实现甲方合同目的；

（4）乙方应当建立严格的甲方信息安全和保密制度，并采取严格的控制措施，确保甲方信息的安全。甲方信息的知悉及使用范围应仅限于履行本合同的必要，相关信息的获取、保管、销毁等行为须先取得甲方同意并执行、符合甲方内部管理规定；

（5）乙方违反规定及约定导致甲方信息存在不安全因素或客户权利受到影响，甲方有权随时解除合同，乙方应当承担违约责任和损失赔偿责任；

（6）乙方不得以甲方名义或利用甲方名义开展任何活动和市场宣传；未经甲方同意不得使用与甲方的合作案例、甲方名称、标志语、图标、徽标等标志性文字、图案。

第九条 协作通知与免责约定

1.通知

（1）乙方发生名称、法定代表人(负责人)、住所、经营范围、注册资本金或公司(企业)章程等工商登记事项变更的，应当在变更后五个工作日内书面通知甲方，并附变更后的相关材料；

（2）乙方发生包括但不限于申请/被申请破产、停产、歇业、被吊销营业执照或相关资质、涉及重大法律纠纷、生产经营出现严重困难或财务状况恶化等可能影响履行本合同约定义务的，乙方应立即书面通知甲方，甲方有权要求乙方为本合同的履行提供甲方认可的担保，在乙方提供甲方认可的担保前，甲方有权暂停履行本合同项下的采购或支付义务；

（3）受不可抗力影响一方应在不可抗力事件发生后【3】个工作日内将不能履行本合同的原因书面通知对方，并提供有效的证明文件。不可抗力影响结束后，受影响一方应在3个工作日内书面通知对方；

（4）如果不可抗力影响超过【30】天，各方可协商解决此后的合同继续履行问题。如果各方在相应顺延的【10】天内未能协商一致，各方均有权解除本合同。

2.不可抗力

（1）不可抗力，系指地震、台风、水灾、火灾、战争等不能预见、不能避免并不能克服的，直接影响本合同履行的意外事件；

（2）如果出现不可抗力，双方在本合同中的义务在不可抗力影响范围及其持续期间内将中止履行。经另外一方确定的不可抗力影响时间，不计入本合同履行时间，本合同履行时间相应顺延，任何一方均不因此承担违约责任。但是，一方迟延履行合同时发生了不可抗力事件，迟延方的违约责任不能免除；

（3）受不可抗力影响的一方，应当尽可能采取合理的行为和适当的措施减轻不可抗力对履行本合同所造成的影响。没有采取适当措施致使损失扩大的，该方不能就扩大损失的部分要求免责。

第十条 违约责任

1.本合同生效后，任何一方不履行或不完全履行本合同约定义务的，即构成违约，守约方有权要求违约方承担继续履行、采取补救措施、支付违约金的法律责任；造成损失的，应当按照实际损失（包括直接损失及间接损失）承担赔偿责任。未按合同约定程序变更服务技术人员或未按甲方要求更换不符合要求的技术人员，则应当向甲方支付该合同总服务费的5%违约金。

2.乙方提供的咨询（评估）服务任一项质量不能符合合同约定的服务标准，则甲方有权解除合同，且乙方应当向甲方支付该合同总服务费的5%违约金；乙方未能按时提供咨询（评估）服务的，每逾期1个工作日，则应当向甲方支付该合同总服务费的0.5%/日的违约金；上述两项违约金的金额可以叠加。

3.违约金总额超过服务费总额的【20】%或提供服务累计逾期超过【15】日,则甲方有权解除合同，同时有权要求乙方返还甲方已支付的服务费用，并赔偿甲方实际损失（包括直接损失及间接损失）。

4.乙方提供的咨询（评估）服务侵犯第三方知识产权、商业秘密等权利导致针对甲方提起的索赔或诉讼、仲裁的，乙方应当承担最终的法律责任和支付由此产生的全部费用及赔偿金；

甲方将第三方提起索赔或诉讼仲裁的情况及时通知了乙方，并且授权乙方独立应诉和解决，则乙方应自行应诉，并支付全部费用、和解赔偿金和由于该案最终裁定或判决而支付的赔偿金；

根据中华人民共和国法律，甲方不能实现授权乙方独立应诉和解决索赔问题，则甲方可以选择独立应诉或与乙方联合应诉，乙方应承担由此而支出的全部费用、和解赔偿金和由于该案最终裁定或判决而支付的赔偿金；

乙方不积极应诉或解决纠纷，甲方为自身利益有权独立应诉、与第三方做出任何重大决定，包括庭外和解、司法调解、法庭抗辩，乙方将承担由此支付的全部费用、和解赔偿金和按最终裁定或判决而需要甲方和（或）乙方支付的赔偿金。

5.双方理解并同意，甲方因乙方的违约行为而遭受的直接损失及间接损失可能包括但不限于：

（1）甲方因该违约行为直接支出的费用，如购买或租赁替代产品（服务）而支出的费用；

（2）因该违约行为而直接减少的营业收入或其他收益；

（3）因该违约行为而导致的人工、水电、租赁等费用损失；

（4）因该违约行为而导致甲方支出的通讯费、交通费及法律费用（包括但不限于律师费，诉讼/仲裁费，公证费，调查费，登记费，公告费，资料费等）；

（5）因该违约行为而造成甲方对第三方的违约责任、侵权责任或其它责任；

（6）因该违约行为而发生的其它损失。

6.甲方未按合同约定逾期支付服务费款项，则每逾期一日，应当向乙方支付服务费【0.05%/日】的违约金。

7.因乙方原因导致甲方解除合同的，合同解除后【  】日内，乙方应全额返还甲方所付款项。

第十一条 特别约定

1.合规与内控：乙方在项目实施过程中，应严格遵守法律法规及甲方的规章制度；甲方有权随时向乙方通报监管政策，乙方应予贯彻落实。乙方须建立并严格执行满足合同项下服务需求以及符合甲方要求的内控机制，该内控机制应需甲方认同或会同甲方共同制定，包括但不限于：人员管理、代码版本管理等。

2.服务连续性：乙方应当保证和采取有效措施确保软件产品使用及合同项目提供连续性服务，该服务应当满足甲方关联业务连续性的目标要求，具体如下：乙方应当为甲方的软件维保工作制定应急处理预案或是相关应急处理措施，明确应急处理的相关责任人员、分工、报告路径、处理措施、设备等资源保障情况等内容；为项目关键岗位、项目经理配备备用人员，以保证项目的连续性。

3.审计和检查：乙方应接受并配合甲方，按照监管机构对银行业金融机构开展信息科技外包风险管理的相关要求，开展必要的审计、风险评估、监测、检查和实地核查等工作。甲方有权定期或不定期自行或通过第三方专业服务机构对乙方提供服务的情况进行全面检查、审计和评价。乙方有义务配合甲方或甲方指定的第三方专业服务机构进行检查、审计和评价等工作，并按甲方要求提供相关信息、资料。检查、审计和评价活动具体如下：尽职调查、信息安全检查、外包风险评估、安全审计、加计扣除等。

4.因本合同适用的法律法规、监管规定发生变化或不可抗力事件发生导致一方继续履行合同条款将违反相关法律法规、监管规定或本合同相关条款因不可抗力原因履行不能，甲乙双方应协商修改相应的条款或者终止本合同。

双方在协商修改期间或终止本合同之前，乙方应当为甲方的提供合法有效的过渡期间的服务措施，保证甲方能够实现本合同目的。过渡期间乙方的主要职责如下：过渡期间乙方的主要职责及过渡安排包括信息、资料和设施的交接处置等过渡期间相关服务的安排，具体以甲方通知为准。

知识产权归属，合同项下的服务成果的所有权及服务成果涉及的知识产权（包括但不限于著作权、专利权、商标权以及知识产权申请权等）归甲方所有；乙方在技术咨询（评估）服务过程中对软件产品中客户定制化开发部分的知识产权不拥有使用权。

6.服务要求和服务水平，详见附件1《服务水平协议》。

7.争端解决机制、违约及赔偿条款，详见本合同第十条违约责任。

8.乙方报告承诺

（1）乙方定期向甲方通报本合同项下服务活动的有关事项，通报内容、频率及时限要求为：每季度向甲方项目经理通报风险及问题。

（2）乙方及时向甲方通报履行或影响履行本合同项下服务活动的突发性事件或重大影响事件，包括但不限于：

银保监会等行业监管机关规定的信息科技突发事故或发生可能引发系统性、区域性银行业信息科技风险类的突发事件；

对甲方业务经营、客户信息安全、声誉等产生重大影响事件；

其他重大影响事件或突发性事件：【无】；

（3）乙方应当自重大影响事件或突发性事件发生之时【1】小时内向甲方进行通报，通报内容包括事故的影响及处置、纠正、应急等方案和具体措施；

（4）乙方配合甲方接受银行业监管机构的检查；乙方承诺接受银保监会对其所承担的银行保险机构外包服务的监督检查。

（5）乙方不得在本合同允许范围外使用或者披露甲方的信息；

（6）乙方应当建立严格的甲方客户信息安全和保密制度，并采取严格的控制措施，确保甲方客户信息的安全。甲方客户信息的知悉及使用范围应仅限于履行本合同的必要，相关信息的获取、保管、销毁等行为须先取得甲方同意并执行、符合甲方内容管理规定；

（7）乙方违反规定及约定导致甲方客户信息存在不安全因素或客户权利受到影响，甲方有权随时解除合同，乙方应当承担违约责任和损失赔偿责任；

（8）乙方不得以甲方名义或利用甲方名义开展任何活动和市场宣传；未经甲方同意不得使用与甲方的合作案例、甲方名称、标志语、图标、徽标等标志性文字、图案；

（9）乙方不得将甲方数据以任何形式转移、挪用或谋取合同约定以外的利益；

（10）乙方在履行合同中必须使用合法、正版的软、硬件；

（11）乙方具有履行本合同所需的合同法主体资格、资质以及相适应的技术、专业、培训、风险控制等能力；

（12）后续合作中的其他限定条件：【无】；

（13）乙方承诺的其他事项：【无】。

9.转包、分包规则

（1）乙方不得将本合同项下的业务转包或变相转包；

（2）乙方不得将本合同项下的外包服务的主要业务分包；乙方未经甲方书面同意，无权对合同项下的部分业务进行分包；

（3）乙方对服务水平负总责，乙方应保证分包合同或分包相关条款的具体内容符合《银行保险机构信息科技外包风险监管办法》等相关法律法规及监管要求，乙方应要求并保证分包方严格遵守本合同的相关约定；

（4）乙方承诺并确认，乙方保证对其分包服务商进行有效监控，即使在部分服务分包后，乙方仍继续对全部合同义务和服务内容承担责任；任何被分包的服务不符合本合同约定的，乙方仍需承担违约责任和损失赔偿责任；乙方对分包商进行监控，并对分包商的变更向甲方履行通知或报告审批义务。

第十二条 法律适用与争议的解决

1.本合同适用中华人民共和国法律。

2.凡因本合同引起或与本合同有关的任何争议，合同双方应首先通过协商解决。如合同一方向另一方送交要求协商解决争议的书面通知后【30】日内双方仍未达成争议解决协议的，则任一合同方有权向甲方所在地人民法院起诉。争议解决期间，本合同项下的不涉及争议部分的条款应继续履行。

第十三条 其他

1.合同自双方法定代表人或授权代理人签字并加盖公章/合同专用章之日起生效。

2.一方在合同谈判、招标阶段向另一方提供过任何加盖有公章或由授权代表签名的任何正式书面承诺、保证或说明均与本合同具有同样的法律效力，但另一方明确书面同意予以免除的除外。

3.合同附件为本合同的组成部分，与本合同正文具有同等法律效力。合同附件与合同正文有任何冲突，以合同正文为准。

本合同一式肆份，甲乙双方各执贰份，具有相同法律效力。

5.双方为履行本合同而相互发出的函件、通知等文件，除可即时由对方授权代表或联系人签收外，均应以EMS（其他快递）或电子邮件方式向各方于本合同首部确定的收件地址发出。以EMS（其他快递）方式发出的，自文件寄出之日起3日期满即视为送达；以电子邮件方式发出的，以发送方“邮件系统发送成功载明的时间”为送达时间。双方确认本合同首部约定的地址可作为司法送达地址（即作为仲裁或法院法律文书送达地址）一方变更名称、地址、联系人或通信终端的，应当提前5日书面通知对方，对方实际收到变更通知前的送达仍为有效送达，电子送达与书面送达具有同等法律效力。

6.双方的义务全部完成或终止后，本合同自行终止。

7.合同未尽事宜，依照有关法律、法规执行，法律、法规未作规定的，甲乙双方可以达成书面补充合同。本合同与《银行保险机构信息科技外包风险监管办法》矛盾之处，甲方可选择适用《办法》要求乙方履行义务或承担责任。若相关监管法规调整，则甲方有权按调整后的法规要求乙方履行义务或承担责任。

第十六条 附件条款

本合同附件为本合同组成部分，彼此相互解释，相互补充，本合同附件包括：

1.《服务水平协议》

2.《技术咨询（评估）服务内容》

3.《验收报告》

4.《保密协议》

5.《报价单及人力资源投入计划》

6.《供应商营业执照及法人授权文件》

（以下无正文）

甲方：吉林亿联银行股份有限公司                乙方：

（印章）                                       （印章）

法定代表人/授权代理人（签字）：                法定代表人/授权代理人（签字）：

年   月   日                                     年   月   日

附件1

服务水平协议

目标

本服务水平协议（SLA）的目标是为了清晰地定义【             】公司（乙方）在【       】项目中为吉林亿联银行股份有限公司（甲方）提供的服务水平，本SLA主要：

描述由乙方为甲方提供的服务内容。

明确甲方对乙方所提供服务水平的期望。

规范和加强甲方对乙方所提供服务水平的控制。

服务内容

服务内容及服务方式

（二）

三、服务水平指标

附件2

技术咨询（评估）服务内容

附件3  验收报告

验收报告

（一）项目交付验收

1、服务内容验收单

2、项目文档验收单

（二）服务水平协议履行情况验收

（三）驻场工作量验收

（四）其他约定事项验收（培训等）

验收方盖章：

需求部门负责人验收签字：

实施部门负责人验收签字：

验收日期：    年  月  日

附件4

保密协议

甲方：吉林亿联银行股份有限公司

乙方：

鉴于甲乙双方正在进行【             】项目合作谈判，双方就该项目的实施以及谈判合作过程中，任何一方知悉对方的保密信息，双方均希望对本协议所述的保密信息予以有效保护。

经双方协商，达成本协议。

一、本协议所指的保密信息是指：包括但不限于甲乙双方任何一方从对方（或其母公司、子公司、关联公司）获得的与合作有关或因合作产生的任何经营策略、商业、营销、技术、运营数据、客户资料、商业计划、投资信息、财务状况、甲乙双方合作的内容、合作事项等等其它性质的资料，无论以何种形式或载于何种载体，无论是以口头、图像、书面、电邮、视听资料等方式知悉的对方任何信息均为保密信息。

二、双方权利义务：

1、双方保证该保密信息仅用于与合作有关的用途或目的。

2、双方各自保证对于从对方获悉的保密信息予以妥善保存。

3、双方各自保证对对方的保密信息按本协议约定予以保密，并至少采取适用于对自己的保密信息同样的保护措施和审慎程度进行保密。

4、双方各自保证对于不涉及合作项目的保密信息，不做任何形式的记录、备忘录、拷贝或复制或其它任何留存形式。

5、双方保证保密信息仅可在各自一方从事该项目的负责人和相关员工范围内知悉，在双方上述人员知悉该保密信息前，应向其提示该合作项目涉及的保密信息的保密性和应承担的义务。

6、双方及其所有员工对获悉的对方的保密信息有严格的保密义务，不得向任何第三方以及任何与项目无关的人员泄露，双方及其员工、各自项目的相关人员应对对方的保密信息承担连带责任。

7、合作项目终止以后，任何一方均有权要求对方将保密信息资料及任何副本交还，对方须于接到上述要求后3日内交还，并且不得保留任何保密信息资料和副本。

三、所有权：享有保密信息的一方对该保密信息享有所有权，获悉方不得对保密信息或其中任何一部分申请专利或注册商标、设计或任何其它知识产权。

四、保密期限：自双方获悉对方保密信息之日起至该保密信息合法进入公知领域截止。

五、违约责任：

1.一方违反本协议的约定（“违约方”）应当赔偿另一方（“守约方”）的全部损失，该等损失包括但不仅限于守约方的实际损失、预期利益、名誉损失、律师费、法律顾问咨询费、仲裁费及诉讼费等，守约方有权采取一切适当的救济措施，包括要求停止侵权、消除影响、赔礼道歉等。同时，守约方有权采取一切合理的手段消除此种影响(包括但不限于公开声明，公开谴责等)，违约方应当提供必要的协助，由此引起的一切费用均由违约方承担。

2.守约方有权随时终止与违约方进行的谈判及合作，终止双方所签署的任何协议，而无需承担任何责任。

3.任何一方延迟行使本协议项下的任何权利概不构成对该等权利的放弃。

六、法律适用和争议解决

1.本协议及双方在本协议下的行为须受中华人民共和国法律约束并按照中华人民共和国法律解释。

2.由于本协议的履行或解释而产生的或与之有关的任何争议，双方应通过友好协商解决；无法协商解决，甲乙双方均有权提交甲方所在地人民法院诉讼。

3.诉讼期间，甲、乙双方须继续执行协议中除争议部分之外的其他条款。

七、其他约定

1.本协议具有独立性，不因甲乙双方另行签订的合作备忘录、合同等法律文书的未生效、无效、提前终止而丧失法律效力。

2.本协议生效后，甲、乙双方任何一方不得擅自变更、解除本协议。若本协议需要变更、解除时，应经双方协商一致，并达成书面协议。

3.本协议未尽事宜需要补充的，双方可以另行达成补充协议，补充协议是本协议不可分割的组成部分，对双方均具有法律效力。

4.本协议项下任何一方向对方发出的通知、信件、数据电文等，应当发送至本合同首部约定的地址、联系人、通信终端。合同首部约定的地址、联系人、通信终端为双方工作联系往来、法律文书及争议解决时人民法院的法律文书送达地址。一方变更名称、地址、联系人或通信终端的，应当提前5日及时书面通知对方，对方实际收到变更通知前的送达仍为有效送达，电子送达与书面送达具有同等法律效力。

甲方（盖章）：                                    乙方（盖章）：

年    月    日

附件5  报价单及人力资源投入计划

见《报价单及人力资源投入计划》。

附件6  供应商营业执照及法人授权文件

见《供应商营业执照及法人授权文件》。

序号 | 活动描述 | 服务方式 | 服务支持时间

1

2

序号 | 服务内容 | 服务定义 | 服务标准 | 服务标准计算 | 罚则

1

2

3

3

3

3

4

4

4

5

6

项目名称

项目编号

合同名称

合同编号

服务商名称

序号 | 服务内容 | 验收结果 | 备注

1

2

3

序号 | 文档名称 | 验收结果 | 备注

1

2

序号 | 服务内容 | 服务水平评价
(良好、一般、较差） | 是否产生罚款扣款 | 评价及扣款说明

1 | 故障响应情况

2 | 维保情况

3 | 人员稳定性

4 | 人员考核情况

5 | 制度遵循情况

6 | 培训情况

项目开始时间 | 项目结束时间 | 驻场人员数量 | 驻场工作量（人月）

序号 | 验收事项 | 验收结果 | 备注

1

2